---
sidebar_position: 2
---

# 第三章 其实确实是巧合

晚饭时，Nohm一家围坐在一起，听他讲在德国的经历。半个月不见的烟火气此刻都聚集在他身上，小狗也在他的脚边徘徊，他感到无比幸福。

茶几上的手机传来振动。

“我去看一下电话。”

Nohm走到茶几面前，手机上显示着一串德国号码，定睛一看好像还是自己的号码。

阿来哇？？？

他拿起手机，用英语问道：“您好，请问是哪位？”

只听得一声尖叫：“喂喂喂你好，我们的手机拿错了！你手上的是我的手机！我给你打了一天的电话终于打通了。”

“什么？”

“是的，不信你看手机。我有手机壳，你没有。”白杨又问道：“难道这么久了你都没看手机吗？”

Nohm翻看着手机，确实还真不一样：“啊，没有。因为我有两个手机所以没看。我以为手机坏了黑屏了。”

“是我的是我的，然后我手上现在这个是你的。”白杨终于看到了黎明的曙光：“你现在在哪里？我来找你，我们把手机换过来吧。”

“呃，我在泰国。”Nohm挠挠头。

“什么？泰国？什么鬼？那怎么办？”曙光破灭，世界重归黑暗。

“呃，我寄给你怎么样。”Nohm说着又慢慢走到落地窗前，看着窗外的树林和夕阳。小狗狗这时候又站到他旁边略带疑惑的看着主人。

“好吧。好的。谢谢。真的不好意思我都不知道什么时候错拿的。”隔着山海，他依然能够感受到对方的沮丧，即使想到昨晚的经过，但他也发不起脾气。

“没事，也是我的问题。那你待会把地址发过来，我明天寄给你。”

白杨听着他的声音很温柔，顿时安心了不少：“ 好，谢谢你，那我待会给你短信。然后我的手机密码是今年的年份，你可以直接开手机。”

“好。”他笑了一下，竟然有人把年份当做密码。

“我叫白杨，你可以叫我Yang，你叫什么？”

“Yang，你好。叫我Nohm就好。”

“谢谢Nohm！”说这句话的时候，她已经不满足于站在地板上了，更想弹跳到天花板上：终于！我的手机就要回来了！

“不客气。”

“那我不打扰你了，谢谢你，祝你有个美好的一天。”

“你也是。”

挂了电话，一些异国的带着酒精的片段浮现在他的落地窗上面。“清醒的时候倒也可爱”他突然这样想着，又赶紧摇摇头，仿佛被自己的想法震惊了一下。

“怎么了儿子，过来吃饭吧。”

“没事，就是赶飞机着急，拿错别人的手机了。现在失主在打电话来问。”他解释道，也确实是自己捡行李箱的时候拿错了，怨不得别人，毕竟不能去怨一个醉酒到把自己当门的人。

和家里人吃完晚饭之后，Nohm抱着狗狗躺在床上休息。他的手指轻轻拍打着小狗的屁股，嘴里喃喃轻语：“嘟嘟有没有想爸爸呀。嘟嘟是不是又长胖了呀。”

嘟嘟是只本地小黄狗，并不是什么名贵的品质。在剧组拍戏时发现她的时候她还只有一只手掌大，现在都已经成年了，当初和Nohm一起捡狗的女生也已经不在身边了。

他不愿意沉溺于过去，于是戴上眼镜从行李箱里拿出剧本再次研读，为明天进组做准备。

男主角是年轻有为的建筑师，在德国进修建筑工作了几年之后选择回国，因为他还放不下他的初恋......

Nohm在德国呆了两周之后觉得，男主回国或许不只是因为爱情，还可能因为家乡的美食和烟火气，这些都能让这部剧变得更饱满。于是他开始写下自己的想法，准备第二天和编剧导演探讨一下。

手机一阵振动打断了他的笔迹：您好，这是Yang。请问您是在泰国哪里呀？我在德国的地址是xxx，在中国的地址是xxx，您可以选一个方便的地址寄走。我可以在收到手机之后再把您的手机寄还给你吗？还有如果您需要手机上的任何文件可以告诉我，我都可以通过邮件或者ins发给您。我已经在你的ins上面加了我的号码了。

Nohm好奇地打开ins，界面上没有任何照片或者动态，关注者和粉丝也只有二三十个，旁边还显示着一条孤零零的好友申请。

也是，中国人应该都用微信吧。

不过她为什么不登录自己的号码呢？

他编辑到：“您好，这是Nohm，您可以登陆自己的ins号码。”

“啊，不好意思，我忘了。”

过了一阵之后，他又收到消息，这时候一切都显得顺眼多了。

她的头像是她自己的照片，阳光照耀下发丝都在发亮，但是也只能看到发丝，因为这只是一张背影。她坐在草地上，面对着阳光，留下来的只是一个发着光晕的背影。

“hi，这还是Yang，你们那边几点了呀，我会不会打扰你消息。”换了账号之后，白杨突然察觉不到手机的改变了，语气都随和起来了。

“现在晚上9点左右。”

“嗯，那早点休息？”（试探一下对方是喜欢讲话的还是不喜欢的）

“嗯。”Nohm想了一会又继续写道：“我明天给你寄到德国，你可以先留着我的手机用。”

“好的谢谢你，如果你很忙的话也不着急。”白杨补充道：“对了，请问你还记得我们是怎么拿错手机的吗？”

Nohm决定如实相告：“昨天我走的时候你刚回来，喝醉了酒，把我当门，把钥匙往我身上插。”

“什么？插你哪里了？”白杨捂着嘴巴羞红了脸。

“腰。”“你以为是哪里？”Nohm反问道。

“不好意思！”

“然后把我的手机吓掉了，估计你的也掉了，就错拿了。”他突然觉得这个事情很好笑，打完字之后又揉了揉小狗的脸。

“啊，真的超级对不起。（哭脸）”

Nohm对着小狗狗说：“对不起对不起，你对不起我的事情可不止这一件呢。”

“没事。”Nohm本想继续说：当时我是清醒的，所以错拿了你的手机我也有问题。但转念一想，又何必把话说的这么清楚，逗逗她不是更好吗。

对方显示输入中......

“你现在在干什么呀？”

“逗狗。”

“？”白杨突然觉得被内涵到了：“我不信，除非你给我看看。”

对方发来一张黄狗躺在床上的照片，眼神里透露着清澈的愚蠢。

好家伙，是我多虑了。

“你以为我在说你吗？”

“没。”白杨心想：可不是？当时你可是在场唯一一个清醒的人啊，要拿错也是你拿错的呀！

过了一会他发道：“寄DHL可以吗？”

“可以的，谢谢。”

“嗯，明天寄。”

“好的，那你早些休息。晚安。”

两个人默契地点开相册，开始忍受着良心的谴责满足自己的好奇心。

白杨的手机里有一千多张照片，横跨了婴儿，高中，大学，中国和德国。有学生时代的打闹，生日许愿，有阳光有森林，搞怪的吃各种食物，自然的可爱，还有应该是当老师上班的视频，里面是一群穿着校服的学生。她每一张照片都是标准的露出八颗牙齿的笑，不得不承认她的笑容很有感染力，很治愈，让人莫名的平静。

Nohm的相册就显得很无趣了，全是街道，风景，音乐剧，没有一张正脸照。不过相册里有很多他弹奏各种乐器的视频，但都没有露脸。偶尔能听到他唱些不懂的语言，大多数又只是哼着调子。

两人都有同一个想法：嗯？都没有对象的吗？

白杨发了一个他弹吉他哼着旋律的视频：“这是你吗？”

“对。”他转念一想：“你翻我相册？”

“嗯......实不相瞒，其实刚发现不是我手机的时候就翻过了，作为交换你也可以翻我的。”白杨觉得应该说点好话：“你弹的真好听，各种乐器都有。你是音乐家吗？”

倒是头一次听到有人用音乐家来形容自己。

“只是学过，之后想做音乐。”他的心更安静了。

“所以你在德国是来学音乐的吗？未来的音乐家。”她发这句话的时候脸上一直挂着笑。

Nohm回复道：“到柏林是度假的，就到处玩玩，现在回来上课了。”

“哦，还是学生。你学什么的呀？这个可以问吗？”

“学导演的。”

“艺术家，您好。”

就这样，两个年轻人在晚风和夕阳的陪伴下，足足聊了一个小时才告别。

白杨心想：很好，老娘甜甜的爱情就要来了。22岁男大学生，会玩音乐的艺术家。我24，女大三抱金砖，应该没问题，现在不都流行姐弟？泰铢便宜，我赚欧元我可以包养他一段时间。可是包养的话会不会是看不起他？我也不太能接受包养别人吧？今天都是我在说自己的事情，我是不是暴露的太多了。不过回想我22岁的时候还是个大学生，确实没什么经历要说的。

Nohm笑的时候总爱撇一下嘴，像是吃完酸奶总要吧唧一下嘴巴一样：果然姐姐的想法与22岁的小女生不同，很有计划，非常独立。虽然音乐节那天和醉酒那天，她的行为举止都表现得及其幼稚，无所事事，本以为是个爱蹦迪爱玩的女生，没想到还在学习之余做兼职。是我自己的刻板映像太重了。她确实是我从未了解过的领域。

—— 可是，如果我把手机要（还）回来（去）了，我们怎么能进一步了解对方呢？