---
sidebar_position: 2
---

# 第八章 其实是追妻火葬场

车停稳之后白杨伸手去拿手机，准备下车。

Nohm抓住她的手腕问道：“我明天下班了到这里来接你好不好？”

“没必要，你还是先解决好自己的事情吧。”白杨甩开他的手，到后备箱拿自己的行李。

司机帮她把行李箱提到路边：“好好休息。”

白杨双手合十给他道谢。

直到进入酒店大门，Nohm也没下车。

在cp捆绑期间，最好不要让人拍到花边新闻。

回到剧组旁边的公寓里已经快十二点了，Nohm趴在床上转着自己的手机，又百无聊赖地用手机拍打着自己的嘴唇，不知道思维又飘到哪片海域去了。

手机是还回来了，心又被拿走了。

第二天一早，白杨买了机票回国，在飞机上她把这一个月的ins聊天记录浏览了一遍，又翻看着自己的相册，发现只是多了几张证件照片，还是自己的拍的。

及时止损是成年人的爱情法宝。

趁着一切还没到不可挽回的地步，不，应该是趁着还没开始，早早结束也好。

只是亲了一下算不得什么开始。

她闭上眼睛，眼泪不自觉地滑落下来。

从此以后怕是再也没有机会见面了。

导演一遍遍喊着：“卡！卡！卡！”

“Nohm，Nohm，现在是男女主久别重逢，要开心知道吗？开心！”

“导演要不现在先拍分离吧，反正也是在机场。”导演助理提议道：“Nohm情绪太低落了，这场戏拍一百次都拍不好。”

改了妆造之后继续拍摄。

“他这哭的怎么比女演员还伤心？”导演觉得稍微有点不妥。

“你就说演的好不好吧。”助理帮腔道。

“我看不像演的。”

让Nohm更伤心的事情是白杨电话不接，ins不回，让司机去酒店问人发现客人已经办理退房手续走人了。

更可气的是打开钱包，竟然发现多出来了五百欧元！

她到底为什么要塞钱给我！到底是想支付什么！

她在暴雨中飞奔而来，雨水遮掩了她的声音。现在她也悄无声息地离开了。

僧人说：诚实和坚持。没有坦诚相待是因为不愿让她卷入太多纷争，被媒体扰乱视线。可是坚持，我该向哪个方向表达我的坚持呢？

拍摄了几天的绝望，生气，吵架戏份后，导演找到Nohm，一桌烤肉，一壶酒，一段长辈对晚辈的忠告：

“我年轻时也曾游历四方，试图在生活中提炼出好的作品，后来才明白情节不重要，情感才是作品的灵魂。演员也好，导演也罢，都是情感的仆从。Nohm，作为仆从的你的个人情感会在某些地方让作品更出彩，也会在某些地方抹杀掉情节。我不想看到你以不完整的状态呈现作品。我给你一天时间，我们可以先拍其他的戏。一天之后你可以还我一个完整的演员Nohm吗？”

Nohm双手合十，诚恳地表示歉意。

回去的路上Nohm带着回忆和微笑翻看着以前的聊天记录，一直到最开始的几条他突然想到自己收到过白杨发来的地址，一个是在德国的，另一个是中国的地址。

他立刻正襟危坐，打开短信对话框，果然有！

他的方向出现了。

没有任何犹豫，立刻调转方向去往机场：中国，我来了！

跨国黑夜，跨国时区，披星戴月，辗转迂回之间，经过三个小时的飞机，两个小时的计程车，他终于来到了白杨家门口。

Nohm以前和朋友来过中国，那时的他还没那么出名，在中国纯属小透明。现在已经有部分人看过他的作品了，最近几年参加音乐会，粉丝见面会也有小一千人参加。

可惜，也庆幸，白杨不认识他。

他站在白杨家门口，借着灯光却不敢敲门。退后一步，看着这条刚被雨水浸湿的古街，绿萝爬满了屋檐，篱笆分隔开街道和住宅，依稀能透过低矮的灌木看到里面花园盛开的鲜花，在地灯旁摇曳起舞，娇态可人。

白杨住的地方真好看，Nohm已经能想象到晨曦微光之中，她穿着白色的裙子，赤着脚踩过铺在草坪上的石板，裙摆拂过鲜花的额头，为他开门的样子。

他会为我的到来而欢喜吗？

还是继续怪我没有处理好自己的事情呢？

他看了看自己的腕表：现在是凌晨三点，应该都睡了。

于是他蹲坐在门边，抱着自己的小书包，像他之前看到的石狮子一样守卫着门口。

夜风有些凉，但他心怀热情，只觉得燥热难耐，索性戴上耳机，闭着眼睛听歌。

一小时后有人拍了拍他的肩膀。

“诶，你怎么在我家门口蹲着？是来住店的吗？”

Nohm从半梦半醒之间惊醒，一下站起来差点因为低血糖晕倒，一股麻劲从脚上传来，还好有人扶着，不然马上摔个狗吃屎。

“hi。”Nohm恨不得手脚并用，他连忙取下耳机又拿出手机，打开翻译器用英语说道：“您好，我来找白杨。”

那男人上下打量了他一遍：“老外？”

Nohm不明白，沉默了片刻之后费力地挤出了一句：“泥嚎~”

“嗯，老外。”他掏出钥匙开门。

Nohm跟在他身后进门，每一步都走的异常艰辛：腿还是好麻啊。

他指了一下花园里的木椅，示意让Nohm坐一下，自己上楼开始咚咚敲门。

“老妹！门口有老外找你！你怎么把洋鬼子引到国内了！”

Nohm被这声音吓得立马规规矩矩地坐直。

“开门！睡死了吗你！”

咚咚咚：“开门！”

门吱呀一声打开，白杨眼睛还是闭着的：“干嘛~”

Nohm立刻原地起立，向二楼张望。

“你看看楼下是谁。”他把白杨提溜到走廊，白杨身子一整个瘫软的趴着扶手：“干嘛嘛！”

此刻像一只抓狂的小猫。

灯被哥哥开亮了，她也醒了。

花园里什么时候站着一只有着狗狗眼的精灵呢？

“啊？”白杨揉了揉眼睛，Nohm看着她慵懒的样子突然释怀的笑了，试探着向她招手。

“啊！”她尖叫着跑下楼梯，飞奔向他。

他也走了几步，在她下楼的那一秒把她接住了，牢牢地抱在怀里。白杨就像一个树袋熊挂在自己的专属树杈上。

少女的睡意闻起来像牛奶味，身子软软的，好像一块牛奶布丁贴到了自己身上。

屋檐掉落的水珠没能浇灭少年的赤忱，也没能洗刷掉他身上独属于泰国的晚风的温暖味道。

Nohm轻轻拍着她的背，又笑着蹭蹭她的头。

白杨双手环绕着他的脖子问他：“你怎么来了？”语气中还带着含糊不清的睡意。

Nohm原本准备好的答案是：因为你什么都没说就走了，也不接我电话，不回我短信。此刻憋了半天，只有略带委屈得一句：“想你了。”

白杨把头抬起来看着他委屈巴巴的样子，就像看着一只犯错的小狗。

“有多想我？”

“想到无法工作，想到导演让我走人。”

“什么？”

“导演给我放了一天假。”他的脸上终于出现了久违的笑容。

白杨又贴贴上去，让他抱着。

“我说够了吧？”她哥哥站在阳台上端着一杯水说道，白杨全当听不见。

Nohm轻声问道：“是不是让我不要抱你了？”

“不是，不管他。”

“好。”他轻轻地拍着白杨的身子，像哄小孩似的在花园里慢悠悠地走，他们俩还是第一次挨的这么近。

白杨睡意又袭来了：“抱我上楼吧，我好困。”

“好。”他上了几步台阶开始微微有些喘气，急促的呼吸声让白杨瞬间清醒了，她装作淡定地说：“没想到看着挺大只的，抱一会都累了。”

“没想到看着挺小只的，还这么有分量。”他又变成了那个傲娇的小屁孩。

“嗯？你说什么？”

“我说你在我心里非常有分量。”

“哼！”

清醒的时候大家都知道油嘴滑舌的男人不能要，无法解决问题的男人也不能要。

可是人生就是时常糊涂，让女生糊涂更简单。

书上说：命运所有的馈赠都在暗中标好了价码。

此时如同偶像剧般的甜蜜情节，今后怕是要撞得头破血流才能抵清。

但她现在已经深陷其中，无法分辨了。

房间里黑漆漆的，Nohm轻轻地把她放到床上，自己依然保持着弯腰的状态，因为她的手还在挽着他的脖子。

“你不上床睡觉吗？”

“我坐了飞机，身上脏。”

白杨没有任何思考，把他拉的更近了，小脸蛋贴着他的脸继续蹭着：“好了现在我也脏了。”