---
sidebar_position: 3
---

# 第十二章 其实并不是新的开始

临近中国新年，白杨困于学业脱不开身。索性把工作辞了，专心写论文，准备放寒假之后去泰国过个冬天。

最后一次离开公司楼下的时候她给Nohm拍了张照片：“还记得当时你在楼下拿着花等我的样子。”

Nohm刚杀青，半年内剧就会播出来，他一直在等播完剧之后正式解绑，和白杨光明正大，毫不掩饰地开始。

“以后每次见面都会送你花。”

Nohm发完之后，把这句话加到了歌词里。

不久后，Nohm发了专辑，歌曲分外甜蜜。里面有欧洲的圣诞市场，有异国街角的奶茶店，也有泰国的高山流水，蝉鸣庙宇，有相见的惊喜，也有异地的憧憬，还有对未来平淡生活的勾勒。

三月，Nohm的新专辑入围泰国音乐奖。名利近在眼前，爱人就在身边。此时的他忽然幻化出一种登峰造极境。

收到消息之后他立刻买了蛋糕，赶回和白杨一起租的别墅庆祝。

“今天是有什么好消息吗？又是蛋糕又是花的。”白杨和他一起坐在地上问道。

Nohm意气风发：“确实是天大的好消息，不过现在还没有确定，等确定了我再告诉你。”

她嗔怪道：“你老是这样，一遇到工作上的事情就不告诉我。难道这次也是因为签了什么剧组的保密协议吗？真不知道你是导演助理还是黑老大的助理。”

Nohm被她的脑洞逗笑了：“哪有我这么帅的黑老大助理？”

“臭屁鬼。”

“叫老公。”他把手指裹满奶油，对准她的脸蛋。

“不要。”她立刻站起来跑出门，站在泳池旁边：“你要是过来我就把你推下去。”

他像逗一只猎物一样吊儿郎当地走过来：“我可是会游泳的，但我知道，你可不会。”说完立刻冲向她，拦腰抱住，跳进泳池。

他倒好，如鱼得水。可怜了白杨这只旱鸭子，被吓得牢牢地抱住Nohm，就像那天夜里一样，整个人都挂在他身上。

Nohm安慰着这只受惊的小鹿：“还是在水里乖一点。”

白杨喘着粗气。

“教了你这么久，怎么还是学不会。”

白杨一口咬住他的肩膀，听着他吃痛的惨叫，直到他求饶似的拍拍自己的屁股才停下来。

二人坐在泳池边晒太阳。

Nohm说道：“我过两天要去另外一个地方出差，不过当晚就会回来，估计会有点晚。”

白杨吸了一口果汁：“哪里？要不我跟你一块去吧？反正我带着电脑可以移动办公，到处都能翻译。”

“不用，我晚上就能回来，我不想你跟着我一起坐车转车，会很累。”

“好吧，那我等你。”白杨咬着吸管问道：“你说我现在像不像笼子里的金丝雀？”

Nohm知道她的顾虑，但也尊重她的意愿：“杨，赚钱的方式有很多。出去到处跑，朝九晚五上班是赚钱，是独立；在家里翻译，给人上课也是赚钱，也是独立。”

“不要让地理位置限制了你的思想。”

“也不要因为短暂的休息而有负罪感，这是你应得的。”

“我说过了，你想休息随时都可以，我养得起你，一辈子。”

他的手指不断地捏着她的手背，看着她，每一句话都像经过佛前供奉的珠链一样真诚。

白杨甜蜜地摇了摇头：“不要，那我就真成金丝雀了。”

“你想变成什么都行，我都支持你。快乐最重要。”

白杨爱他，因为在他这里，什么东西都没有定义。二人在一起的半年里，世界上所有负面的情绪都弃他们而去了。

天刚亮，Nohm已经穿戴整齐，准备开车去公司，等着和经纪人一起去领奖。

白杨翻了个身，准备继续睡觉。

Nohm摸摸她的头发，亲了一下她的额头：“想要什么东西就打电话让司机带你出去买，不想出门的话让他去买也行。我今晚回来会很晚，不要等我，自己乖乖睡觉。”

“嗯~”她迷迷糊糊地应了一声。

“杨，今天之后我们的生活就要正式开始了。等我。”

“嗯~”依然是懵懵的一声回答。

他已经知道了自己会获奖的内部消息，也已经收到了一些报酬不菲的编曲邀约。从今以后，他可以踌躇满志地走音乐这条路，从心出发，收回自己所有的情绪，好好保管。

他可以带着白杨在全世界任何一个地方生活，做一位流浪的幕后创作者。

Nohm无比确信，他们会有一个美轮美奂的未来。

而对白杨来说，今天只是世界上最平淡不过的一天罢了。

傍晚她戴着耳机绕着别墅转了一圈，遇到了零星几个邻居。一见面就热情笑着挥手的，是泰国人，她们常常带着孩子出来骑车。一见面就眼神躲闪，稍微有些社恐的，一般是和她一样来度假的中国人。

司机开车经过，看到白杨停下车打招呼：“hi，白小姐，我刚回来，买了很多东西，先拿回去放冰箱了。”

“好，谢谢你。”

“我晚上要出门到机场接Nohm，你自己在家关好门窗，有什么事情就给我打电话好吗？”

“好的知道了，谢谢大叔。”白杨很喜欢这位大叔，看到他总能想到自己的哥哥。

夜深了，白杨再次检查是否所有门窗都已经关好了。她以为她是把危险隔绝在了外面，没想到是把自己和危险放在了一个密闭的容器里。