---
sidebar_position: 2
---

# 第四章 其实有点心机也无妨

喵姐驮着fufu回来，一身疲惫：“傻啊，DHL寄手机，寄丢了怎么办？你上了这么久的班还没休年假对吧？你趁着十月中开学之前休半个月这样子的假，先去泰国拿手机玩一圈，再回国看看家里人，不就两全其美吗？”

“对哦！喵喵姐好聪明！”

凌晨四点，Nohm收到一条消息：“hi早上好，不好意思，我朋友说DHL寄快递不保险，我准备月底飞泰国来找你拿手机，顺便回一趟中国。到时候我们约个时间见面交换手机，你看可以吗？”

Nohm的起床气一扫而空，他立即回复道：“可以。买了机票告诉我。”

“好呀~。”白杨对他的秒回很满意：“你这么早就起床了吗？”

“对，今天要去工作了。”

“哦，就是刚才说的进剧组当导演助理吗？”

“是的。”Nohm理了理发型：演员也算是帮导演完成这部剧的助理吧。

“好辛苦，那你工作顺利，记得好好休息哦。晚安，我睡了。”

“晚安。”

“让狗狗跟我说晚安。”搞定男人第一步，借助宠物让他主动分享照片。

半分钟后她收到一条五秒的视频：嘟嘟躺在床上任由他的主人拉起手摇晃着向她招手。

“晚安嘟嘟！”白杨关了手机，心满意足的进入了梦想。

视频大于照片，成功可能性加一。下面就希望是个帅哥吧！

此时泰国的天和德国的天一样黑的沉沉的，一个人进入梦乡，另一个奔向生活。

“我月底到泰国。”白杨晒出了购票订单截图。

一个小时后他回复道：“好的。我来接你。”

“期待见到你。”过了一个小时还不见回复，白杨补充道：“我的手机。”

Nohm回复了一个哭脸：“匹诺曹。”

果然，暧昧期最让人心动，最让人上头。

她喜欢对方的犹抱琵琶半遮面，能想象到他抱着小狗睡觉的样子，也会幻想他在剧组里给导演当助理，做一个端茶倒水的大学生，偶尔提出自己的见解。总而言之，她所能看到的，所能想象到的，都是美妙的。

不好的地方她也想过一点，但每次开始想的时候她就会摇头制止：还没见面呢，不知道对方心里怎么想的呢，万一只是把我当乐子呢，毕竟我也只是把他当乐子。如果他也喜欢我的话，我是可以养他的，毕竟艺术家成名需要时间，而且我也有这个能力。是个很帅的年下弟弟的话可以好好考虑。

诸如此类的想法总是在结束聊天之后萦绕着她的心头。

虽然他很忙，但是总能计算好时间，在她早起的时候跟她说一声早安。而她也会为他道一声晚安。

他也是心动的，但他的心动更早，早在白杨毫无准备的时候。

他们是见过的，在Nohm这里，已经见过很多次了。

时间在二人的期待之中缓慢流淌。

白杨打包好四套漂亮的裙子，加上身上穿的一共五套。

“我要在泰国呆五天，每天都要美美的。”白杨说道。

喵姐摸摸fufu的脑袋：“那你记得防晒。还有，不要被人给骗了，记得自己长个心眼。碰到不对的赶紧跑，在酒店也不要给陌生人开门，随时跟我保平安。谨防诈骗拐卖，我可不想听到你在缅北的消息......”

喵姐在养猫的过程中也把自己养成了妈妈。

白杨喜上眉梢，哪里还顾得了这么多：“没事，我觉得问题不大。真要是遇到什么问题了我就马上跑到大使馆寻求庇护。”

“你最好是。”喵姐又补充道：“请做好避孕措施。德国不允许堕胎的哦。”

白杨顿时羞红了脸，捂着眼镜说：“哎呀，讨厌厌。”

“去吧孩子，去迎接你的美妙初夜吧。”

经过十多个小时的长途飞行，白杨终于落地泰国机场，走过和Nohm一样的路。

电话声响起

“Hi，对不起我临时有点事不能去接你，不过我叫司机已经在门口等着了。你看到我给你发的照片了吗？”

“哦哦，那个画着我名字的图片吗？”白杨不免失落。

“是的。我让司机拿着那张牌子去接你，你看到了之后跟着他上车就好。”

“嗯，好吧。”

Nohm调侃道：“哎呀，怎么听起来不太开心啊，是因为太想见到我了吗？”

白杨又气又恼，嘟着嘴说：“才没有，只是你之前明明答应我的，但没做到，所以我生气。”

没想到对方依旧是轻松的语气：“对不起。但我待会一定会好好补偿你的。”

“哼，挂了，待会揍你一顿。”白杨关掉手机塞到斜挎的白色小布包里：“背信弃义的渣男！”

环顾一圈，只见熙熙攘攘的人群中有位男士头顶着墨镜，皮肤有些黝黑，眼镜在浓厚的眉毛的衬托下显得更小了，猪肝色的嘴唇，还好没有留胡子，不然白杨是万万不敢再看下去的。他不断地垫着脚张望，手里还拿着一块牌子，上面画着一个巨大的手机，还有一个大写的：YANG!

“拍的比画的好看。虽然很可爱。”白杨这样评价着Nohm的画。

四目相对之后，那男人突然招手：“Yang女士，这里！”

白杨皮笑肉不笑，默念着：“求求了，我是白女士。求求了，别让Nohm长这样。”

她拖着行李箱走到他面前，学着泰国人的样子双手合十作揖道：“您好，谢谢您来接我。”

那男人把牌子夹在腋下：“您好，我是Nohm的司机，现在我带您上车。”

说着，他一把接过她的行李箱。

“诶等等，等等。”白杨没有放手。

“怎么了？”他问道。这原本再平常不过的任务突然复杂起来了。

“我打个电话，您稍等。”白杨故作淡定地整理了一下头发：我实在是不敢相信对面这个穿着深蓝色沙滩套装的司机是个好人，我可不想见到缅北的太阳或者见不到自己的腰子。

“您是怕我是坏人吗？”他指着自己道。

白杨心想，现在的人都这么直白吗？她质疑的点了点头。

他叹了口气道：“稍等。”于是从口袋里掏出手机，和对方一顿泰语输出，然后又把手机交给白杨。

“喂。”白杨的声音此刻像只受惊的小猫。

“喂，是我Nohm，你不用害怕，他是我的司机，我给他看过你的照片所以他认得你。车停在机场门口右边，来往都有人的。别害怕。”他的声音难得温柔，但总感觉听起来在笑。

白杨左右张望了一下，四周非常安全，她觉得可以先走一步看一步：“嗯，那好吧。”

“没事的，我等你。”Nohm说道。

白杨把手机还给司机，又对他做了个礼：“麻烦您了。”

司机大手一挥：“NO PROBLEM!”

出了机场，一阵热浪袭来，往远方一望，妖艳的晚霞冲入眼帘。

“好美啊。”在德国呆了一年，还没见到这样的慷慨的夕阳。

不远处的有个男孩正坐在保姆车后座，透过车窗玻璃看着她慢慢走进。

还是记忆力那件红白条纹相间的连衣裙，还是慵懒随意的卷发，夹了个珍珠发夹，脚上一双帆布鞋，一切都没变。

他不禁笑了起来，眼神里全是满足和欣喜，待她快要走近车子又立马回身低头躲起来。

“Yang女士，请上车吧。”司机把她的行李箱放到后备箱之后为她打开后车门。

白杨犹豫了一下，车后面共两排四个座椅，加上一个副驾驶座，车内非常整洁，没有丝毫异味便惴惴不安地上车了，坐在中间斜对着司机，好观察他的一举一动。

“您不用担心，待会您就可以见到Nohm了。”司机叹了一口气用泰语嘀咕道：怎么我如此英俊潇洒，还会被人当坏人呢？

白杨点点头，打开手机开始搜索泰国的报警电话，随时做好报警准备。

车门已关闭，车子已发动，准备启程。

“哈！！！！”Nohm突然从后座钻出来，头伸到她眼前，存心捉弄她。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”白杨一巴掌呼过去，双脚急得快把车底给跺穿了，稍微反应过来马上伸手开车门，又被一把拉回来。

顿时整个车都在因为她的叫声二颤抖。

Nohm吃痛的左手捂着刚刚被她暴击的头，右手使劲拉住她的手腕阻止她开门。

“yang，冷静一点，我是Nohm。冷静一点！”Nohm干脆一步跨到前座，蹲到她面前，两只手把她拉住：“嘿嘿嘿，冷静一下。”

她还是止不住颤抖和尖叫，闭着眼睛说道：“请不要伤害我，我的钱都给你们，我还是个学生，我是外国人，我只是来旅游的。”说着说着她竟然快哭出来了。

Nohm又心疼又好笑，把她的手放在自己脸上：“嘿，睁开眼看看我是谁。”

白杨不敢睁眼，她的手指一碰到某个柔软的物体时就抖了一下：“我不看你是谁，我也不会报警，你只要让我下车就好。”

此话一出，Nohm不禁笑出声：为什么连害怕都这么可爱。

白杨听到他的笑声更不敢睁眼，她的脑海里全是变态杀人魔的样子。Nohm也不继续讲话，存心还要继续逗她，憋着笑就看她的表情。

那一张五官都快挤到一个地方，直冒冷汗的狰狞的脸。

白杨身体绷的像块木头，双手被人握住根本动弹不得，自己使劲喘着粗气：“你怎么不讲话了。”她鼓起勇气问道。

对方还是不回答，仿佛是猎杀前的挑逗。

白杨做了几次深呼吸，下定决心睁开眼睛：敌不动，我动。

一位稚嫩的，可爱的，帅气的小白脸正蹲在她的脚边。他的刘海耷拉在前面，从中能毫不费力地看到他浓密的眉毛，偶尔几根调皮的睫毛拉着头发的尾巴，从上往下看更显可爱，就像一只眨巴的天真无邪的大眼睛的小狗狗：“嗨。”甜甜的酒窝瞬间满酿，他脸上的红晕比夕阳还要可爱，粉嫩的嘴唇含着得逞的笑，突然又嘟了一下嘴，动了动自己高挺的鼻子。要不是他的轮廓分明硬朗，还真觉得这是个可爱的小女孩。

“嗨。”他又说了一遍：“欢迎来到泰国。”

白杨愣了八秒：“你是？”她非常怀疑绑匪有没有这么高的颜值，这哪里是绑匪，简直是清纯男高啊！还穿着白色衬衫的清纯小狗啊！

Nohm低头笑了一下，随即继续抬起头看着她，慢慢地说道：“你觉得我是谁？”

白杨听着这熟悉的声音慢慢缓过神来：“Nohm？”

“答对了。”他的酒窝更深了：“很聪明。”

白杨看着这个笑容瞬间就被迷住了，拜托拜托，在德国见惯了凶巴巴的假笑路人，真的很容易被带着海风的笑容俘获。

嘘嗟女兮，无与士耽。

白杨一巴掌拍到头上：“那你他妈吓我一大跳！”

Nohm倒在旁边的座椅上：“西呀！痛！”他揉了揉自己的头：“已经打我两次了。”

“活该！”白杨双手交叉抱在胸前。

这时司机用泰语抱怨道：“吵的我耳朵都痛了。我现在要发车了。”

汽车驶出机场，白杨还在生气。

Nohm哄小孩似的说道：“好啦好啦，不要生气啦。喏，你的手机。”

白杨头也不回，使劲瞪着窗外，只是把手伸过去接手机。

Nohm把手机放到她手上：“我的呢？”

白杨往自己身上一摸：手机扔哪里去了。她慢慢转过头看着他。

“哈，你又把我手机搞丢了吧？”

白杨很不服气：“反正就是在车上，你要是刚才不吓我也不会丢。”

“好吧，那我就自己找找吧。”Nohm弯着身子站起来，往她那边迈了一步，左手扶着座椅，右手在她身边搜寻，把她牢牢地围在自己的怀里。

拜托，这是泰剧还是韩剧？白杨脸上不动声色，实际心里已经小鹿乱撞了。

他的呼吸穿过她的睫毛，越过鼻子那座小山丘，流转到她撇着的小嘴上，肉嘟嘟的圆圆的小脸从侧面看起来就像卡通玩偶一样。

“现在才发现，原来你的脸颊上有一颗痣。”他冷不丁地说道，眼睛一直在观察着她的反应，看她的脸色从被吓到的惨白，转变为现在的绯红。

白杨抑制住自己想把他推开的本能，刚刚早在生气的时候就已经发誓不能在这个22岁的小屁孩面前丢了面子。

于是她故意抬起头，与他四目相对：“现在才发现，原来你的嘴唇这么性感。”

Nohm听得这话，瞬间被逗得露出了八颗牙齿，随即又臭屁地撇了一下嘴巴：“所以这就是你脸红的原因吗？”

白杨忍住脾气：“所以这就是你找手机的目的吗？”

白杨把右手抽出来，顺着他的右手的方向往下摸：“早就已经找到了，迟迟不拿出来。”

他顿感一阵酥麻，从手臂传到心头。

“是因为什么呢？”白杨的手指穿过他的手指，同样摸到了手机。果然，她的猜测没错。

她以一位胜利者的姿态拿出手机，放到他的嘴唇上：“这么看，就没那么性感了。”

完胜！

Nohm可不觉得自己就是输的一败涂地，他回到自己的座位上，酝酿着下一次的进攻。

每一次进攻都是有目的的，最终的目的都是为了检查自己在对方心里的地位，并不是想引起对方的喜欢。毕竟喜欢来源于心灵交互，来源于精神交流，来源于文字，音乐和朝夕相处，这些东西他们在过去的一个月里都有了，但都不确定有多深。

对方无法抵御进攻就会害羞，会着急，会急于自证，表现形式可以理解为电视剧里面的吃醋和深情告白。这就代表对方输了。

电视剧专业演员Nohm深谙此道。

但他不知道的是，白杨的进攻和反击只来源于不认输。

她喜欢进攻，喜欢将军骑着战马吼着我要攻下这座城池，但不喜欢挑逗，不喜欢说客来斡旋说：我家大王说了，如果您愿意投降，我家大王定不会亏待您的臣民。

Nohm刚才的行为是说客，是挑逗，所以她必须反击，以其人之道还治其人之身。