---
sidebar_position: 2
---

# 第七章 其实算不得什么修罗场

穿过繁华的街区，拥挤的车流，汽车钻进了地下停车场，让人摸不准接下来是怎样的风景。

下车后白杨跟在Nohm身后进了电梯，看他按下20楼的按钮。

电梯快速升起，泰国夜色尽收眼底，白杨不由得向着透明玻璃走进了一步，看着外面的景色。泰国真是个奇怪的国家，在一定程度上和国内又很像，这夜景与国内的大城市没什么差别，她此刻突然有了一种在这里生活一辈子或者养老也蛮不错的想法。毕竟很多欧洲人都到泰国来养老不是吗。

Nohm双手插在牛仔裤的袋子里，看她的小脑袋摇晃着，突然想到了她遛过的小猫：“到了，走吧。”

白杨回过神来，电梯门缓缓打开，帅气的服务员向他们问好，领他们靠窗入座。

“这里视野真好。”白杨还在不住的张望：“外面还有观景台呢。我想先出去看看可以吗？”

Nohm打开菜单：“你先去吧，我点菜。”

“好。”说着她把自己的挎包一丢，像小兔子一样蹦跶出去了。

Nohm看着她抖动着的白色裙摆，甜甜的笑着。

不一会，白杨又小跑过来：“Nohm，Nohm，我好像看到明星了。”

Nohm笑着撇了一下嘴，语气微微带些嗔怪：“嗯？你还认识泰国明星吗？”

白杨坐下喝了口水：“叫不出名字。我高中的时候看了一部BL剧，这个男生好像是里面的主演。”

“没想到你还喜欢BL。”他又问道：“还看过什么剧吗？”

“没了，你们的剧都太疯了，都很狗血不讲道理没有逻辑。”

“哇，很尖锐的评价呢。”

白杨笑了一下，随即说道：“所以要靠你来改变啊，未来的大导演。你以后导的戏我绝对看十遍，全文背诵。”

Nohm拿她没办法：“那你要找那位明星合影吗？”

白杨想了一会说道：“算了，也不熟。好像跑上去问他说：‘我很喜欢你，请问我可以和你合照吗’这句话又显得太假了，毕竟五六年前看的剧，现在也没什么印象了。”

Nohm看着她回忆的样子点了点头。

“跟我说说你的工作吧，我还蛮好奇的。”白杨问道。

“在剧组的话就蛮无聊的，听人指挥，按部就班。我个人更喜欢做音乐。”

“对了，你唱歌很好听。为什么你的英语发音那么标准啊？很多人都有口音的，你怎么没有？”她提问时老喜欢双手支撑着自己的头，手掌摸着自己的脸蛋。

Nohm也模仿着他的动作：“小时候父母在德国工作过，当时就一直在说英语。”

“说英语？怎么不学德语？”

“因为当时就没计划在德国呆很久，所以我们一家都没有学德语。”

“这样啊。”白杨若有所思地点点头。

“看来有的人对我的过去很好奇呀。”他眼里含笑。

“臭屁。”

前菜刚上来，二人的目光就被一位西装革履的男士吸引住了。他梳着油头叫着Nohm的名字走过来，直接在他旁边坐下就开始聊天。

白杨定睛一看，这不就是刚才的明星吗？不过还真不知道他们在聊些什么，看起来很熟的样子。

聊了几句之后，那男生开始向她合十用英语问好：

“您好，Yang，欢迎来到泰国。”他笑起来的时候眼角有些皱纹。五年前的电视剧里他还在演大学生，非常稚嫩，现在已经颇具沉稳之风了。

白杨也双手合十：“谢谢您，很高兴见到您。”

Nohm说道：“这位是mike，是我的前辈。”

白杨再次问好：“您好Mike。”

“那我就不打扰你们了。”Mike又和Nohm聊了几句准备起身时在他耳边悄悄说了一句：“Vie今天也在这里。”然后拍了拍他的肩膀以示保重。

Mike知道Nohm和Vie目前正在拍同一部戏，也知道这两个小孩之前的爱恨纠葛，简直是搅得娱乐圈不得安宁，在颁奖典礼上吵架的画面在各大新闻媒体轮播了整整一周。


粉丝看来现在两人依旧还是调皮的金童玉女，他们依然在合作，关系没有受到影响。但其实二人早已分手，只是因为捆绑合约没到期不得不继续拍戏。

Mike走后，Nohm说道：“快吃吧，待会菜都凉了不好吃了。”

白杨也没有多想，点点头就开动。

主菜慢慢端上来了，都是非常传统的特色菜，比如什么冬阴功火锅啦，菠萝炒饭啦，不过摆盘非常精致。或许这就是高级餐厅和路边摊的区别吧。

Nohm在她每次尝试一个菜之后都会问一句：“好吃吗？” 白杨总是笑着点点头，然后大声地说：“超好吃！”

吃的正开心时，一阵尖锐的说话声传来。白杨寻着声音来源，见那女子婀娜之姿，踩着高跟鞋，扯了一下湖蓝色的裙摆，高傲地走来。

一头顺滑如丝绸般的直发清新淡雅，配上豆沙色的口红又显得俏皮可爱，樱桃小口偶尔轻轻唤着他的名字，一路走来一直说些白杨听不懂的语言。

Nohm的脸色越来越难看了，他十指交叉放在桌上，呈防御状态。

明星们能放心吃饭，不怕被狗仔偷拍的餐厅就那几家，这是最好的一家。和她分手之后他俩都从来没来吃过，没想到今天都来了。孽缘啊，孽缘。

“我以为你只会带我一个人来这里呢？”她完全无视白杨的存在，坐到她旁边，正对着Nohm：“我在那边和编剧聊剧本呢，我觉得女主的感情线不太顺畅，你要不要过去一起聊聊？”

白杨快被她的香味熏得不能呼吸了。

Nohm回答道：“不。”
新欢旧爱都在面前坐着，而这个新欢还是一头雾水。

见他那么坚决，Vie心里的某个地方被刺痛了，他们本该是一对金童玉女，天作之合，但是也在朝夕相处，捆绑营销之下逐渐对彼此厌倦。即使幕后吵得不可开交，上台也要装作恩爱的样子继续营业。

但是她们都无法抵抗。

Nohm之于Vie，是在光鲜背后的阴影中彼此依靠的唯一尘埃。

Nohm见她久久不答话，也不忍心怪她，只是说：“这里没有媒体，我们不用装作很熟的样子。”

Vie笑得很勉强：“我们本来就很熟。”

“那也是以前。”此刻他的目光变得有些冷淡。

白杨察觉到这尴尬的气氛，猜想这女孩可能和他有些情感纠葛，心里不免五味杂陈。

Vie收拾了一下自己的情绪，转而拿起桌边的叉子，叉了一小块肉递到他嘴边向他示好：“以前总是你喂东西给我吃。”

“你不用说这些话，她不会泰语。”


话音刚落，白杨就感觉到身边这个女人的杀气了。

Vie歪着头带着审视的眼神从头到脚扫描了一遍，没有发现任何大牌或者珠宝首饰。她还在反思是不是自己应激了。

白杨接收到了对方的挑战和蔑视：虽然我不提倡雌竞，但也不接受蔑视。

是时候反击了。

白杨把嘴里的东西嚼巴干净了咽下去，装着漫不经心的样子用叉子叉了一颗葡萄，把手举到Vie手边，意思是：小妞你看清楚了，看看这个狗男人会怎么选。

“刚刚试了一下，你们的葡萄好甜呀。”白杨知道自己现在的嘴脸非常欠揍，但对着Nohm的眼神又带了些压迫感：你小子，不要给脸不要脸。


Nohm很识趣地选择了葡萄，白杨也把叉子放回原位，示意战争结束。

“你是谁？”现实不得不让Vie正视这位对手，她放下筷子，摩挲着酒杯，准备好好审问一下她的底细。

“你不用说英语，你想知道什么继续问他就好了。我不在乎。”白杨松松肩膀，继续吃饭。

Vie的目光又转向Nohm，期待他能给出一个说法。

Nohm用英语回答道：“这不关你事。”

在场的两个女生都不满意这个答案。

白杨想要类似于“女友”这类的回复，但他出于保护没给，Nohm不想让她被长枪短炮攻击。Vie能猜出来她在他心里的地位，所以更加不满足于这个模棱两可加上把她排挤在外的答案。

Vie气得很想摔杯子，但一直在理智地克制自己。

Nohm一直在等她摔杯子，毕竟这种事情已经屡见不鲜了。

白杨看着身边的女生都快气得发抖了，只想赶快逃离，一天的好兴致全被晚餐给毁了。

Vie的声音略带哭腔：“Nohm我希望你能记住，咋们是分不开的，公司不会允许的。”

“Vie，你就甘心当一件商品吗？”

他们确实深爱过，只是在选择未来的道路上发生了分歧。Vie决定继续当演员，接受和他的所有争吵延续捆绑炒作，但有人想要试试另外一条路了。

虽然白杨听不懂二人谈话的内容，但那句话一出，Vie落了一滴眼泪，不是伤心，而是震惊。

他肯定对她说了一句非常重要的话。

白杨无法忍受，她站起身来一言不发，离开了餐桌。

“Yang。”Nohm对着她的背影唤着她的名字，可那个背影丝毫不肯为他停留，于是他追了上去。

她们都觉得自己输了。

略长他两岁，白杨无法接受自己是因为男女之情输。

此时电梯外面的风景已经不如刚来时绚丽了，只觉得糜烂。

他的手指不断捏着自己的衣角，以缓解紧张：“你要去哪里？”

“……”

“我和她以前谈过恋爱，但早就分手了。”

“......”

“Yang……”

“别叫我名字。”白杨站得笔直，眉头紧锁着，脸上写着四个大字：心情很臭。

Nohm语气更软了：“好，不叫你。那你要去哪里告诉我，我送你。”

“不用，我自己打车。”

“太晚了，不安全。”

白杨没搭话。

他继续说：“你跟我生气，但没必要拿自己的生命安全开玩笑对吧？”说着，他按下停车场的电梯按钮，又把一楼的按钮取消了。

白杨觉得他说得在理。

“明天我要上班，上完之后我来接你好不好？”

“......”

司机在车上看到这俩孩子，一个气冲冲地往前面冲，一个无所适从地在后面追，不由得感叹道：“好嘛。跟一个暴脾气地分手了，换了一个更暴脾气的。现在的小孩还真是‘专一’。”

Nohm为她打开车门，她偏偏不坐，自己开门坐到副驾驶去了。

司机见状只能尴尬一笑。

Nohm有气没出撒，手指不停地在车门打点。

他打开驾驶室的门：“我来开。”

“好的，好的。”司机无奈下车，像明星一样坐到后座：这段戏没见过，因为Vie女士有自己的司机，不用人送。

白杨看了他一眼问道：“你有驾照吗？”

“按照泰国法律，无证驾驶要被关三个月以上。”Nohm回答。

白杨默默地抓好扶手。

“不说话的话我只能把你拉回我自己家了。”Nohm已经把车开出了停车场。

白杨眼珠子滴溜一转，无奈拿出手机打开地图，输入地址后把手机放到手机支架上。

“明天我下班以后到这里接你。”Nohm有一点想不通：为什么她刚才一句话没听懂，还能生这么大的气。

“你能告诉我你为什么生气吗？”他的发问很真诚。

但白杨此刻还没有能力回答这个问题，她做事全凭直觉。

“你俩发生了什么？”白杨有些委屈：“你还爱她吗？”

他很快就回答了：“不，一点也不。我们工作认识的，后来就在一起了。但我们已经分手快半年了。”

白杨一针见血：“所以你半年了，一直都没能处理好这段关系。”

他没有答话。

“这是你自己的问题。”

“是的。”Nohm有些恍惚：确实是自己能力不足导致的。我还没有具备妥善处理感情问题的能力，而我一直忽略了这一点，一直自大地以为自己的方式没有问题。

爱人先爱己。

爱情是不可控的，盲目爱人只会带来困扰，所以要先爱己，要先使自己具备处理问题的能力，这样才能为后续发生的所有事情负责。

车外纷扰，车内寂静。

司机坐在后面百无聊赖：以前碰到Nohm和Vie吵架回来生闷气，我起码还能开车让自己看起来很忙。现在可真是尴尬呀。