---
sidebar_position: 3
---

# 第十八章 万物皆有定时

Nohm回到医院的时候已是下午，天气燥热得厉害，他只穿了衬衫，提着一袋家人托司机送的换洗衣服走到了Mike身边。

“哥，我回来了，谢谢你。”

Mike站起身，有些打瞌睡：“没事，不用客气。”

“白杨怎么样？”他往里面看了一眼，好像白杨在躺着睡午觉。

“还行，吃过午饭之后睡了有半个小时了。”Mike揉了揉眼睛：“她一直在做噩梦，有时候呼吸很急促，像是在哭一样。”

Nohm点了点头，他见过白杨做噩梦哭的样子，眉头拧到一起，嘴巴嘟着，整张脸都在伴随着梦里的哭泣抽搐。那个时候要像拍婴儿一样拍拍她的身体，默默她的脸，告诉她“不要怕，我在这里陪着你”才会好一点。

Mike拍拍他的肩膀，把他从回忆中解救出来，指了指他的袋子：“嘿，没事了，你先去换一身衣服吧。”

“好，谢谢哥。”Nohm说道：“今晚我想带她回家，换个环境或许能缓解她的心情。”

Mike抓着他的肩膀摇了几下：“你先振作一点。Vie那边怎么说？”

“她没说什么，但我已经告诉她我会退圈了。”Nohm隔着玻璃看着白杨：“之后我可能会陪着她在德国生活一段时间吧，等到两个人都毕业了再看她想去哪里工作。”

Mike撇着嘴，点了点头。

“哥，今天她问你什么了吗？”

“我本想把你们的事，特别是你的事全部告诉她，但是她什么都不问。”Mike看着Nohm说道：“哦对，她问我，他是不是你们之间的第三者。”

“我以为她会更在意你瞒了她这么多，想问你以前的事情，但没想到......”

Nohm想了一下，应该是她父亲出轨背叛了家庭的缘故，所以比起这些她更在意自己是不是变成了自己家里最恨的那类人。想到这里，他的心都快碎了。

“Nohm，她对你究竟知道多少？我看她只要拿着电脑就是在各个平台上搜关于你的新闻，甚至都找到了你的微博。”Mike的神情有些复杂，甚至是有些责怪：“哎，算了，不说这个了。你经纪人电话都打到我这里了，问我你要退圈是怎么一回事。你知道自己要赔多少钱吗？”

Nohm挤出一个微笑：“哥，谢谢你。”

Mike抱了一下他：“不要太冲动了，好好跟她聊聊。没必要走到退圈那一步。”

是啊，从小在娱乐圈摸爬滚打，事业是多么重要啊。全网千万粉丝，炙手可热的童星初长成，音乐事业刚扬帆起航......就要这样狼狈的告别吗？

白杨醒来时，床边的Nohm已经换了一身白色休闲T恤，趴在她身边睡着了。

西装固然衬得他华丽绅士，但白杨还是更喜欢他平时穿着宽松的衣服，在屋里和她打闹的样子。想到以往种种情景，她嘴角浮现一抹微笑，随即又狠狠地压了下去。

白杨摸了摸自己手腕的淤青：这个人的刻意隐瞒导致自己毫无防范意识；这个人太过年轻，以至于连自己的情感问题都没办法妥善处理。白杨，你可不能没好伤疤就忘了疼啊。

如果当初你与我坦诚相待，现在会不会不一样？

那你为什么不说呢？怕我贪图你的名利和地位吗？是因为不信任我吧？

白杨蹑手蹑脚地掀开被子准备下床。

Nohm被她的小动静惊醒：“你要去哪里？”

“上厕所。”白杨回了一句。

“我扶你。”他连忙站起身双手伸过去。

“不用。”白杨穿好拖鞋：“我又没残废。”

“我还要在这里待多久？我想回德国了。”她一边洗手一边问着。

Nohm等她出来以后说道：“我是来接你出院的。先去我家吃顿饭可以吗？然后你想什么时候回德国我陪你。”

白杨用湿湿的手擦了擦脸：“不用，什么都不用。让司机载我回之前的地方吧。”

Nohm知道，她是想回去收拾东西离开这里：“那边警察搜证之后弄得很乱，我还没找人收拾。等收拾好了再回去好吗？”

白杨抽了一张纸擦手：“你又要继续骗我了吗？”

“我没有。”他又摆出了纯情小狗的表情。

“那就载我回去，不然我就自己打车了。”原本的亲昵和温情已经从她的词句之间剥离了。

Nohm只好退步：“好，我送你回去。”

回去的路上，白杨坐在后座，摩挲着自己的手腕，无视正在开车的Nohm透过车内后视镜试探看看她的眼神，要么就看车窗外的风景，要么就闭目养神。身边的车呼啸而过，后面的车不断按喇叭，他是故意开这么慢的。

Nohm在等待她的质问，哪怕是责骂也好，可是她好像什么都不在乎，连他故意讨好似的话也不接一句。

汽车停到了别墅门口，白杨看着这房子愣了几秒，美好与残酷的记忆都同时涌入她的脑海里。

“我看到你刚刚在买机票，已经买好了是吗？什么时候走？”Nohm的手紧紧地握着方向盘，内心总是患得患失的紧张。他希望能得到哪怕是半句回复，但也怕得到回复。现在的沉默无言不也挺好吗？

“你在车上一直在看小侄女的照片，是有人用她威胁你吗？”

白杨看着镜子里他的眼睛，坦然道：“是啊。祸不及家人，你们泰国人做得可真绝。”

Nohm转身看着她说道：“你放心吧，这种事情不会发生的。我已经和她们谈过了......”

白杨双手抱胸，靠在座椅上看着他：“所以你知道谁是凶手。”

“是，我知道。我相信你也已经猜到了。”Nohm索性打开天窗说亮话：“你没有告诉警察当天的细节是因为你知道即使说了也找不到人，因为现场根本没有遗留任何有用的线索。即使找到了人，因为你没有受严重伤害，也没有财产损失，所以犯人不会被重判，自然也不会供出幕后主使。”

“这是一个死循环，到最后没有任何结果。”

“再加上她们的威胁......”

白杨笑着说道：“你真以为我被这句威胁吓到了？”

“Nohm，我该说你聪明还是笨？她们没有伤害我，自然也犯不上千里迢迢跑到中国去杀人。”

“那你为什么要走？留下来好吗？”Nohm想去抓她的手，但觉得她好像给自己做了个茧，把自己封闭起来了。

“我要走是因为我觉得你不值得。”白杨说完后打开了车门，伸出手指头指纹解锁进了屋里。

屋内搜证之后一片狼藉，Nohm这倒是没有骗人。

但这都无所谓。

白杨径直上了二楼，把自己的行李箱拖出来胡乱把衣服往里面塞，此刻她只想以最快的速度远离这个是非之地。

Nohm手足无措地站在门口，看着她气冲冲的背影，感觉自己就像个得不到原谅，马上就会被抛弃的小孩一样。

“出去，我要换衣服。”白杨一开口，Nohm立刻转身背对着她。

不一会，白杨换好了一身长袖长裤的衣服，把手腕和脚腕的伤疤遮得严严实实的。她把那件满载痛苦和屈辱的睡衣踩在地上，又拉着行李箱碾了过去，仿佛战胜了这件衣服，就能战胜当初那段不堪的过往。

Nohm拉住她的箱子：“杨，能不能不要走。你想打我骂我都行。”

“还是那句话，要么你送我到机场，要么我自己打车。”

“杨，对不起。我瞒了你很多，我没能保护好你，你能不能......不要走啊......”

即使有着诸多怨恨不解，但眼泪依然是相爱的证据。

Nohm顿时泣不成声。

你在我低谷迷茫的时候跑到我的伞下，似乎一开始就暗示着我该遮蔽你，保护你。怎么行到此处，许久不见雨天，都忘了我该保护你的初衷呢？

“我瞒你是因为我好害怕失去你......我怕你看到我的新闻......”

白杨听着他的哭声，强忍着泪水，但眼泪还是一滴接着一滴滑落：“怕我看到你和Vie依然保持着情侣关系？怕我看到你的各种绯闻对象？还是你从高中的时候就开始玩一夜情？”

“我在德国生活了一年，你不是怕我难以接受你的这些风流往事。”白杨拖过行李箱：“是你根本就不信任我，你是怕我知道你是明星以后到网上散布一些对你不好的消息吧？怕我贪图你的地位和名利，怕我给你的生活造成麻烦......”

“你真的好恶心，回忆起和你在一起的日子我都觉得恶心。自作聪明地拔掉电视线，用尽各种办法把我蒙在鼓里，很满意对吧？”

“不是......我没有......”Nohm觉得呼吸都困难了，这才体会到剧本里写的心如刀绞是怎样的痛：“我真的好想跟你过一辈子，我想快点转到幕后，做音乐......就是想快点和你在一起生活......”

白杨长叹一口气，努力调整自己的呼吸，她希望自己能拿出大他两岁的成熟和淡定来，就算是装得也好：“现在已经分不清你说的哪句是真的，哪句是假的了。”

“你现在不适合开车，不用送我。”

白杨提着箱子下楼，掏出手机打了个车，坐上车后便开始放声大哭起来。

凡事皆有定期，万物皆有定时。这段玄而又玄的感情终于迎来了它的截止日期。

Nohm抱着她百般嫌弃，遗留在地上的衣服哭到几近晕厥，白杨从进机场哭到上飞机，哭到睡着......

“诚实”和“坚持”，到头来他一个也没做到。

退圈发布会上，他正襟危坐，面对镜头和媒体的拷问。无数的问题如雪花般飘洒而来，他想：如果白杨能问我这些问题就好了......

而白杨当初所质疑的“信任”，他依然难以给出一个完美的答案。毕竟人都是趋利避害的动物，瞒着她确实是对自己最有利的选择。毫无疑问，他是幼稚且自私的。而他也向自己和家人承认了这一点。

德国似乎还未从寒冬中缓过劲儿来，依然冷得厉害。按照往年的经验要到四月份才会慢慢暖和起来。白杨一回来便开始和教授约时间讨论论文，又紧赶着找工作，不给自己空闲的机会。

经过转角时她的心依然难忍悸动，于是索性选择不走那条路；面对奶茶店店主的邀约，她也总是以工作忙或者学业忙推脱。

时间一晃过了几个月，两个人都已经毕业了。

在泰国，Nohm的爸爸在家庭聚餐时递给他一份文件，打开一看里面竟然是白杨的简历。

“爸，你怎么会有这个东西？”

“几个月前她在泰国的时候往市面上很多大公司都投了简历，我们公司也收到了。”

Nohm眼眶湿润了：原来她一直都在准备着，和自己共度余生......

白杨撕碎了自己去年十月份在国内开的单身证明，本想着和他在国外结婚的时候需要，现在看来只觉得自己蠢得离谱......

弃我去者，昨日之日不可留！

白杨准备好礼物，踏入了那家奶茶店。

店长看到这许久不来的稀客，接过礼物之后给她端上一杯奶茶后陪她坐在店外的沙发上晒太阳。

“你好久没来了，还顺利吗？”

“顺利啊，终于毕业了，也签了工作。之后会到另外一个城市工作，所以现在还在网上找房子。”白杨闭着眼睛享受着阳光，喝了一口泰式奶茶之后，仿佛回到了泰国。

“也好，离开脏乱差的柏林，去一个干净一点的城市也好。”

“可惜了，以后就喝不到这么好喝的奶茶了。”白杨笑着说道。

“放心吧，全德各大城市均有分店。”店长拍拍胸脯：“我们这可是个连锁品牌，认准这个牌子就行。”

“不是吧大哥？你这么年轻都有自己的连锁店了？”白杨现在可是笑不出来了：“果然，只有我才是牛马。”

“哎呀不是的，我也是个臭打工的。老板另有其人。”他随即坏笑道：“什么时候给你引荐一下，你俩要是能在一起，你之后都不用但牛马了。”

“我才不要，我不喜欢泰国人，这辈子跟泰国人谈不了一点儿恋爱。”

“咳咳。”

“除了你，除了你行了吧？再说了你也不算泰国人，我记得你是德国国籍的。”

“但是我依然会说泰国的语言，也保留着东南亚人的面孔，这些是改不掉的。”店长接着说：“有的外国人一见我，觉得我是泰国人，不愿意带太多尊重；后来听我说话没有口音，才愿意细细了解我。又有的东南亚人一看我就觉得亲切，跟我交流反而又发现隔阂，觉得我自视清高，转而疏远我。”

“人就是这样，总愿意接受自己相信的东西，这本来也没什么错。”店长继续说道：“可是白杨，如果不持续打破自己的认知，不持续交流的话，又有多少人能像你一样能了解真实的我呢？”

白杨叹了口气：“我知道你俩是朋友，你想说什么就说吧。”

“没什么，不讲大道理。”他问道：“奶茶好喝吗？”

白杨点点头，这个味道她之前有段时间每天都要喝上一大杯，再熟悉不过了：“蛮好喝的，你做了改进吗？”

“新来了个员工做的，可能手法会有些不同......”

“是他吗？”

“是。”店长很欣赏她的聪慧，也更理解了为什么Nohm一直对她念念不忘：“愿意见一见吗？”

“不要。”

“好，我们尊重你的意见。”店长站起身来：“祝你前路顺利，后会有期。”

祝你前路顺利......