---
sidebar_position: 3
---

# 第十七章 其实算得上是happy ending

警察在屋里搜寻一番，未见任何财产损失，也没发现可用的指纹，再加上唯一在场的人也故意掩盖已知信息，于是便归还了白杨的电子设备和她的中国护照，德国居留卡等证件，准备结案。

Vie躺在床上看着手机上几十个Nohm的未接来电，心中不免酸楚。按照爸爸讲的故事，现在Nohm打电话来应该是求和的，可是为什么自己依然不敢接通电话呢？

爸爸敲了敲女儿的房门，端着晚饭走进来，放到女儿床边。

“宝贝一天没吃饭了，来吃点东西吧？这可是爸爸妈妈一起做的冬阴功海鲜汤。”

Vie看着爸爸还穿着西装，想来是刚下班就忙着做饭端过来了，于是乖巧的点点头，张开嘴巴等着爸爸喂。

爸爸宠溺地笑着，夹了一块虾仁喂给她。只要宝贝公主愿意吃饭，怎样都好。

“爸爸？”Vie唤了一声。

“嗯？”他放下筷子：“怎么了？我的宝贝。”

Vie支支吾吾地问道：“当时你说妈妈找人吓了那个女生之后，你就和妈妈在一起了。为什么啊？难道你不会害怕或者生气吗？”

爸爸坦然地笑了：“当然不会。”

他接着拍了拍大腿说道：“因为我一直都喜欢妈妈啊，所以她那样做我只觉得她吃醋可爱。”

Vie若有所思道：“所以你不喜欢那个女生，觉得她被怎样对待也无所谓？”

这话太过直接，爸爸只好回答道：“也不能说被怎样对待，毕竟她也没受伤啊。”

Vie依然思考着，点点头说道：“你出去吧。”

那么，Nohm喜欢那个女生吗？

Vie回忆着颁奖典礼上Nohm的行为，回忆着那封被她撕毁的信，但也回忆着她们共度的美好时光。

Vie接通了电话。

“喂？”Nohm的声音略带惊喜和试探：“你终于接电话了。”

“什么事？”Vie故作震惊。

“白杨说想见你。”

对面沉默了许久：“见我干嘛？关我什么事？”

简直是自露马脚！

Nohm心照不宣：“不知道，她醒了之后什么都不说，只是说想见你。”

Vie一时拿不定主意，在Nohm的不断催促之下索性挂了电话。

又过了一夜。

医院里，白杨还是拒绝跟Nohm有任何交流，无视他的任何示好，避开和他有任何肢体接触。她花了大量的时间在网上查询关于这位大明星的消息，观看了大量视频。越看她越觉得自己无知，越觉得自己是个破坏天赐姻缘的第三者，是被渣男玩弄于股掌之间的蠢蛋，是自己最讨厌的人。

当初因为他千里追寻奔赴所产生的感动顿时荡然无存，与他共度的时光变成了她人生中的污点。

Vie还没来，Mike倒先来了，穿了一身休闲运动衣，手里还捧了一束花。

“你怎么来了？”白杨有些惊讶。

“Nohm说你不愿意跟人交流，想着让我来陪陪你。”Mike把花放在电视机旁边：“要看会儿电视吗？这么躺着多无聊。”

白杨苦笑了一下：“还好。”
Mike打开电视，故意调到Nohm和Vie主演的电视剧。

他要开始影帝级别的表演了，白杨觉得看了一眼门口的Nohm还穿着西装向里面张望着，与她目光对视之后又连忙避开的样子觉得有些可笑。

Mike清了清嗓子：“你平时不看电视剧吗？”

“不看。”白杨不想让他觉得尴尬，于是又说道：“在德国没什么时间看电视剧，在泰国没开过电视，因为线被人拔了，说是电视坏了。”

“咳咳。”Mike准备换一招：“不看也好，反正电视里面的很多东西都不能相信，都是经过媒体加工的。”

电视剧里正在上演深情一吻。

“主要是我不懂泰语，比如现在都不知道他俩为什么一边接吻一边哭。”

Mike连忙抓起遥控器换到了新闻频道，结果好死不死又在播颁奖典礼上的仓皇事故，里面还穿插了各种Nohm和Vie被拍到大街上秀恩爱和剧组里吵架的视频。

白杨有些无语：“你想说什么就说吧。我俩也只有一面之缘，归根究底你也不用为我费心。”

Mike挠挠头，没想到这个妹妹的果断直爽和Vie还有些相似，不过她的直爽毫无攻击性，完全是出于为对方考虑的。

白杨又往门口看了一眼，没见到Nohm的身影，不知道跑到哪里去了。

“我过两天会回德国，然后会把这里的一切都忘了。”白杨目前还是摸不透对方是敌是友。

“Nohm知道吗？”

“他没必要知道。”

Mike转着戴在中指上的戒指：“你有什么想知道的都可以问我。”

白杨手捏着被角问道：“我是不是插足他俩关系的第三者？”

“不是，绝对不是。”Mike回答这句话的时候都快站起来了：“在遇到你之前他俩就分手了......”

白杨有些气愤：“只不过一直没分清？”

这两日积攒的情绪快要在此刻爆发了。Mike微微点头：确实他俩这么多年了也分不清。

“公司有合约，两个人也还有合作的剧，在这个圈子里很多事情都没有表面上看着的那样简单，一般情侣分手后半年，甚至是一年才会被人发现，然后自己再公布出来......”

白杨听着这些事情只觉得跟自己没什么关系：“嗯。麻烦你跑一趟，谢谢你，你先回去吧。”

Mike支支吾吾，又开始抠戒指：“没事，我先陪陪你吧。”

白杨再看了一眼门口，还是没有Nohm。

“所以Nohm走了，让你来看着我对吗？”

Mike假笑着挥挥手：“没有没有，他，他就是回去换衣服去了。我，我在这里就是陪陪你的。”

“我不用你陪，你回去吧。我没什么大碍，不用人陪。”白杨开始想Nohm是跑到哪里去了，换衣服的话让人带来就好了，何必跑回去呢？

Mike推诿半天，奈不住白杨的要求，于是出了门到门口的椅子上坐着守着：Nohm拜托我这个老大哥帮他看着女朋友，不要让她伤心，有机会再帮他解释几句，我也是要谨遵诺言的呀。

白杨悄悄下床，透过门玻璃看到Mike还坐在旁边，心里更生不安：我这算不算刚出龙潭，又入虎穴啊？不管坏的好的，总归就是一个不让走。

另一边，Nohm迈着疲惫的步伐敲开了Vie家的大门，这不是他第一次来这里，但应该是最后一次了。

Nohm被管家带进了会客室等候，十五分钟之后，Vie的母亲进来了，气场威严。

Nohm行礼之后道：“伯母您好，我想找Vie。”

她耷拉着眼皮坐在沙发上，没给椅子上Nohm一个正眼：“Vie在休息，有什么你问我就好。”随即她一字一句道：“我都知道。”

Nohm还是头一次感受到来自伯母的防备和敌意，虽说之前来看她气场十分凌冽，但也并不会让人感觉不适。如今她一字一句，仿佛在张牙舞爪的昭告着自己的帮凶身份。

Nohm回复道：“好，我就想问白杨的事情是不是她找人做的，还有......”

她盛气凌人地打断道：“别天真了，问些能说的，或者有证据的。”

“所以你知道这件事。”Nohm紧握着双手，额上的青筋微微隆起。

小孩子由于吃不到糖果而产生的愤怒不值一提。她端庄的饮了一口茶，并不做声。

Nohm心里懂了八分，但也苦于没有证据，于是强压着愤怒和屈辱道：“我想知道，你们到底跟白杨说了什么。她现在什么都不说。”

她叹了一口气，感叹爱情让人变得愚蠢，亦或是感叹女儿的愚蠢，竟然喜欢这么一个执着的笨蛋。

“好。”Nohm重新整理了一下自己的心情：“那麻烦伯母转告Vie，我已经跟公司和经纪人提出了解约，我们之间的合约也会随之取消，简而言之我会退出娱乐圈，希望咋们以后可以井水不犯河水。”

话音刚落，Vie打开暗门冲了进来，她身着简约的的蚕丝吊带睡衣，光着脚丫，她抬起娇滴滴的小手擦了擦眼泪，随即质问道：“你就那么喜欢她？”

“你打拼了这么久的事业，你以前跟我说的那些梦想，说要和我拿奖，开公司，都不要了？”

她的身子有些发抖，妈妈赶紧走到她身边搂着她的肩膀。

“你以前不是这样的。”她哭得有些咳嗽。

Nohm站起身，理了理自己的西装，像发表获奖感言一样郑重地说道：“以前我很想要出人头地，想要成功。但是当我走到了今天这一步依然不知道成功是个什么鬼东西。”

“如果在我前进的道路上，我身边的人受到伤害而我没有能力保护她的话，那只能证明这就是一条错误的路。”他双手合十：“对你造成的伤害，无法履行的诺言，我很抱歉。但是今后有什么都冲着我一个人来就好，不要去伤害白杨。这是我唯一的，最后的请求。”

长恨人心不如水，等闲平地起波澜。

可是种种因果，又怎么算得上一句无闲呢？

Vie铆足了劲儿一巴掌扇到他脸上：“是你最开始跟我表白，我才跟你在一起的。现在你又变心了。为什么你可以变得这么快呢？”

Nohm摸了一下脸，他都已经分不清自己戏里戏外被打了多少次了。他想着，自己或许真的是个懦弱的，不够成熟的人。

“在德国的日子，遇到她的日子，和她相处的日子，我才真正感受到什么是生活，才感受到完整的自己。”Nohm看着娇滴滴的，哭成泪人的小公主：“对不起，最开始的时候跟你表白。”

这一句话彻底否定了他们之间曾经有过的爱情，仿佛这是一个错误，原本就不该开始。

小孩最珍贵的糖果被人夺去，她毫无办法，只能嚎啕大哭。

糖果已经被人拆开，囫囵吞到肚子里，连公主的妈妈也没办法帮她抢回来。

“滚！马上滚出我的房子！”妈妈招手让人把他带出去。

管家伸手说了个请字，Nohm点了一下头，又说道：“之后我会一直守着白杨，希望她不要再出任何事情。”

如果在他忍让退步之后，对方依然毫不收敛，那就只好弄得鱼死网破了。

他撂下筹码：“毕竟大家都不想给家里当官的人添麻烦。”

家里有人当官虽然算不得什么新闻，但真要是碰到一些非要刨根问底追查的人或事，总归是有影响的。毕竟双方家庭混了这么些年，谁还算不上是有头有脸的人物呢？
千里之堤，毁于蚁穴。

双方还是点到为止比较好。