---
id: chapter11
title: 第十一章 指引
sidebar_label: 第十一章 指引
sidebar_position: 12  # intro是1，chapter1是2，chapter2是3，所以这里是4
sidebar: novel2Sidebar
---

# 第十一章 指引

不知怎的，今年的秋天来得格外早，行人把自己藏在风衣里，孩子们打了几个喷嚏。
乔遇匪的入学检测很难看，名次站到了十名开外，但没有一个老师对他说什么重话。他
望着窗外的小青苹果还剩一个孤零零的吊在枝头，果肉被虫蛀了，底部有些发黄。乔遇
匪觉得自己就像那烂苹果，还被树枝吊着，苟延残喘着最后一口气。
秋雨一场，那烂果子终究是落了，他看着那空落落的树枝，又觉得心空了，于是申请换
位子，坐到了后门边，埋头写作业。周末他就在网上申请参加国内的各种竞赛，不断奔
波，不给自己任何闲下来的空当。
“你们说乔哥现在，像不像刚来的非哥？”李书亦扎了短马尾，望着乔遇匪的空位问道。
赵云点点头：“简直是一模一样。不爱笑，对你的搭理吧也感觉回应起来很费劲儿，很用
力。”
老八说：“何止呢，连球儿都不打了，周末约都约不出来。”
乔遇匪取得了一个又一个的名次和奖励，名校保送邀请如潮水般的向他袭来，可没有一
滴水能沾湿他的衣角。
冬季学期将要结束的时候，刚过完圣诞节，清北的保送邀请消息就传来了。
老师们笑呵呵地将乔遇匪叫到了办公室，年级主任都一反常态，对他大加赞赏：“可以啊
小乔，清北大学法学系的offer都来了。行了行了，你也别上课了，收拾收拾回家过年
吧。”
乔遇匪也笑了一下，倒不是因为收到了offer高兴，而是被年级主任的发音逗笑了：他发
offer的O像E的音，听起来就好像鹅佛。
左姨拍拍他的肩膀：“回去过年吧，你解放了。”
乔遇匪倒不动弹，冷冰冰地回了一句：“我想出国。”
办公室里的所有老师都收拢了笑脸，气氛忽地变得和窗外的天气一样寒冷。
左姨清了清嗓子，说：“你再好好考虑考虑吧，回去和你家里人商量一下，不用现在做决
定。”
乔遇匪也没有过多解释，收拾了书包就往回走，脸上没有一丝喜悦：知道的倒是清楚他
被保送了，可以回家开躺了；不知道的还以为他被退学了呢。
对于他的决定，父母的回答是：“反正你不用保送也能上清北，怎么都有退路。你要是想
出国，就去试试吧。”
“不过你想好自己要去哪个国家了吗？”
他坚定的点点头：“想好了，去D国，因为那里是国际大陆法的起源。”父母对视一眼，想到当时给文非办的签证是去的C国，暗自觉得可惜，或许两个少年还
是差了些缘分。
最后一学期乔遇匪没有再去学校上课，他一边准备高考复习，一边在为出国做准备，学
语言，参加国际上的比赛。
在海岸的另外一边，文非在C国参加了考试，之后便着手申请欧洲的各个大学和奖学
金。他从温暖的地方辗转到飘雪的国家，不必再为自己所拥有的一切而自责：因为他变
卖了他家在国外所有的财产，汇回国内，只为补交贪污罚款。
最后他选择在D国的一所大学学习金融，空闲时间跟着乐团环球参加演出，弹弹钢琴，
拉拉小提琴。
“Finn，可怜的家伙，你怎么总是热衷于把自己弄得如此疲惫？”指挥家端着啤酒到他跟
前，周围是庆祝演出圆满结束的乐团朋友们。
“Eric，我希望我能像你一样，趁早出名。”
Eric脱了西装外套，随手甩给助理：“那你可赶不上我，因为我可是亿万里挑一的音乐家
啊！”
是啊，亿万人里挑了一个，二十岁便名震世界的天才指挥家啊。
第二天坐飞机回D国的时候，Eric又问他：“Finn，告诉我你为什么想要出名？你从来不谈
恋爱，也不爱逛街买东西，手上连块名表都没有......你要出名做什么？”
Finn扯下眼罩：“因为我想让国内的人看到我。”
Eric掰着手指头数：“对，我记得你已经四年没回国了。”
四年了，小匚都快变成一只老猫了，他懒得舔爪子，遇到太阳就把自己往太阳底下推，
没有太阳就靠在暖气片旁边过冬。他跟着主人去了很多地方，但每个地方都呆不久。
主人说：“小匚，我们什么时候才能回国啊？你的另一位主人，还好吗？”
“都说小猫咪活着的时候就可以给人托梦，那你可以给他托个梦吗？告诉他，我很想他，
但我回不去。”
“我在这里，是因为这里挨着音乐之都，因为这里是法律的起源，我觉得他会来的。”
“所以我一直在这里等他。”
圣诞节时，街上张灯结彩，空气中弥漫着姜饼，糖果，圣诞红酒的甜腻味道。爱人们在一
片繁华中接吻，诉说新年的新的爱意。
文非站在圣诞树下，对着伯利恒之星默默许愿道：乔哥，别恨我......
D国，他们一人在北方学法律，一人在南方学金融，做音乐。如此辗转过了几个春秋。
开春的时候，冰雪已经消融，寒风稍带些刺骨。Eric就是在那时打来了电话：
“嘿，Finn，我朋友要去一个音乐会表演，缺个小提琴手，但那个音乐会有点小，我不想
去。你不是想出名吗？或许再小的机会也不能放过？”Eric的笑声十分爽朗。
文非合上已经开了六个小时的电脑，揉了揉眼睛说道：“好啊，在哪里？什么时候？”
“五月份，在北边。你去过北边吗？那边的人玩得挺疯的，你如果去的话要注意一下。”
文非应承着，回想着自己倒是去过北边的，小时候游学去过，前两年也去了一次，不过
一连三天都没找到自己想找的人，无功而返。
“去过，再去一次试试吧。”
五月转眼来了，文非背着猫咪开车穿过D国，从南到北，从白天到黑夜。
带着小猫入住总会废一些周折，但所幸没有人为难这位抱着小提琴的，看起来不会给任
何人添麻烦的音乐家。
他白天会带着猫去城堡偏殿和乐团彩排，晚上就抱着猫坐在路边的长椅上吃顿快餐。有
人来和他搭讪，有人来逗猫，也有人递给他一个硬币。文非也不反驳，接下之后走了几
步，放到了路边流浪汉的纸杯里。几天后，演出在城堡里拉开序幕。几百年前，乐师们曾在此为王公贵族奏响动人的乐章；
而几百年后，音乐家们也在这里为不分阶级与出身的听众演绎乐曲。
仙后泰坦尼娅和精灵们在乐厅中飞舞，那是《仙后组曲》。
大地从冬眠中苏醒，清晨的露珠在阳光下闪烁，那是《春之旅》。
宁静的湖泊波光粼粼，水流轻轻拍打着岸边，那是《水序曲》。
乔遇匪带着女伴来了。他没看见水流从舞台上倾泻而下，也没听到奈阿德的嬉笑，见证
海神的恋情。
他只看见了第一小提琴队，最前面的那个留着寸头的中国少年，下巴放在小提琴的腮托
上，就像那年枕在自己的手臂上。那样轻，那样温柔。
他捏着座椅的扶手，心脏快要跳出来，躯壳就成了他心脏的枷锁。
四年了，从最开始的愁云永昼，到后来的万里难寻，他几乎就快要接受现实，出国读书
三年，无数次搜索他的名字，环球飞行，看大大小小的各种音乐会，只希望能在某场音
乐会上看到他的身影，不论是作为舞台上的钢琴家，还是台下的观众也好。
三年了，他几乎就快放弃了，没想到天遂人愿，真的让他找到了。
他甚至幻想过无数种在异国他乡的大街上再见的方式：如果是夏天的时候他或许手上拿
着冰激凌，那时候他会说“嘿，好久不见，要吃点冰的吗？”如果是冬天的话，他或许会因
为孤独而产生责难说“你丫的，这么些年跑哪儿去了！”如果他是单身的，看起来孤独，
他会飞奔过去，抱着他；如果他身边有了爱人，或男或女，那他......
现在，幻想中的男主角就在眼前，穿着西服，一如在长源中学青年节庆典时一样，是不
是一切都没变？
只是换了乐器而已，从钢琴到小提琴罢了，对吧？
他，还记得我吗？
曲声已歇，指挥转身面对观众致意，乐手们也放下手中的伙伴，对着观众席鞠躬。
指挥对着观众们说道：“感谢各位与我们共度良宵，在这里我想再次感谢我们的钢琴演奏
家Fischer女士，大提琴....还有不远万里从南部赶来支援我们的Finn 文先生。”
文非带着一丝微笑，再次对着观众席鞠躬。他的一举一动温文儒雅，在柔和的光线下更
显端庄。今夜他是这座城堡的主人，我们都是受邀而来的客人，而其它乐手，好似只是
他完成演出的陪衬，只是他的助理，哄他开心的仆人。
他坐在观众席上，这么想着。他为文非感到开心，但却感受不到幸福。于是在众人的掌
声中，他默默起身，弯着腰穿过人群，跟自己的女伴告别后仓皇逃离......
近乡情更怯，不敢问来人。而他，更要胆小一些。
乐团众人在台上看着，对于这位不礼貌的观众有些不满意。
文非听着大家在身后窃窃私语，目光不自觉地被这位不懂得尊重是何物的观众吸引。
他穿着黑色的西装，黄色的皮肤，寸头......
“乔遇匪！”
文非站在台上对着那个模糊的身影叫了一声，看他停下了脚步，始终不抬头，更是心急
如焚。
他在等，等他侧过头，看自己一眼，只求一眼就好......
掌声渐渐停止，那个身影回过神来加快了脚步。
文非红了眼眶，立刻跟着他的身影，跳下舞台，踩上一级级阶梯，跟在他身后出了偏殿。
在这座巴洛克宫殿中，他们好像势必要做罗密欧与朱丽叶，要当一对苦命鸳鸯。
大殿贴着青色的锦缎，黄金被锻造成内饰只做装点，中央吊着巨大的水晶灯，富丽堂
皇。文非慌张的脚步踩在木地板上吱呀作响，合着前面逃跑的脚步，一来一回，好似在
跳舞。“乔遇匪！”
在那背影闪出大殿之际，文非跟在后面又叫了一声。
他忙不迭追出宫殿外，城堡前的广场空无一人。
“是我看错了吗？”文非不死心的四处张望：“我真是疯了吧？”
乔遇匪的女伴默不作声，见了文非失落的背影也当没见过，提着裙摆在路边等车。她不
知道二人之间是否真的认识，甚至不确定这位小提琴家是否真的在找自己的男朋友。不
过如果是真的在找的话，那当事人都选择避而不见，自己又有什么立场呢？
她与乔遇匪，更多的是肉体上的各取所需罢了。
时间一晃又过了一年，文非在这一年里在北方的一家公司找了实习，空闲时间也到处跑
跑乐团演出，在他觉得自己好像见过乔遇匪的城市里慢慢扎根。
早早下班的工作日里，他会穿梭在各所大学的法律系中，周末则会呆在图书馆。可造化
弄人，自一年前的模糊一瞥后，他再没见过乔遇匪。
真不知是你从没来过，还是在有意躲着我？
乔遇匪，确实是有意躲着他，每次远远地看他失望，看他痛苦，就格外高兴。
他们之间的距离就像那个铺满桂花香的夜晚，文非在全神贯注地弹钢琴，乔遇匪就在转
角处聚精会神的听。
只要乔遇匪不主动跳出来，文非就永远不会知道，黑暗之处有什么。
总归是年轻，有时间，慢慢耗着，都不会觉得可惜。
初秋的时候，菩提树青一片，黄一片，红一片，给昔日严肃的城市上了几抹艳丽的色彩。
文非牵着小猫在公园里散步，听小猫的爪子踏在掉落的树叶上，发出轻微的响声。
他电话几乎没停，总是为了处理一些初创公司的事情。最后他接到了一个来自中国的电
话：
“喂，妈，你最近怎么样？”
“我挺好的，公司慢慢在盈利......我在遛猫呢。”
“你去看了老爸了吗？......希望我不久也能回国......”
自出国以后，他们母子二人再也没讨论过关于他高中的经历，更多的话题都围绕着学习
和工作进行。听说小水晶家里的生意也不大好做，但小水晶已经能独挡一面了，她也在
美国开了自己的公司，颇具规模。
遛完猫之后，文非没有直接回家，而是又带着小匚去了一所学校的法律系的碰碰运气：
“这是北方最好的一所大学了，我真的感觉他在这里。”文非摸着小匚的头说道。
于是教学楼大门前的空地积了些落叶，落叶上小猫咪欢快地跳着，他的主人牵着绳四处
张望。时常有人拿着手机过来搭讪，但他都挥挥手拒绝了。
“Hi，请问可以和你的猫合影吗？”
文非看看小匚，微笑着点了点头，也纵容大家或是正大光明，或是偷拍，存下了自己的
照片。
说不定哪天乔遇匪能看到这些照片，就像说不定哪天他会在某个平台，看到我演出的照
片一样，他会知道我在这里......
乔遇匪正在课堂上被刑法折磨，手机振动几声：“乔，你看，这个人又来了，这一学期都来
了好多次了，一呆就是一下午，这次还带了只猫。”
乔遇匪点开图片，不断放大，内心也不断被触动。
“我就老感觉这个人长得和你很像。”
乔遇匪回复道：“欧洲人对东方人脸盲，这很正常。”
“我听说他在找人。或许你们都是一个国家的，知道他要找的人的具体信息？”
乔遇匪：“das ist nicht mein Bier.” (关我屁事）下课时，乔遇匪的新“女朋友”凑过来问：“今晚在你公寓还是我公寓？”
“今晚我想休息一下。”
“好吧，那明天见。”她甩了甩头发，又有些不舍，回过头问：“那一起坐车去吧？”
“行。”
那女生挽着乔遇匪的胳膊：“今天怎么不走后门了吗？大门离车站远呢。”
“想走走。”乔遇匪心不在焉地回答道。
“好吧。”
踏出大门那一刻，他几乎是一眼就看到了阔别五年的文非，电光火石之间与之对视。他
极力抑制住自己的冲动，斜眼一撇，缓缓走着，在他眼皮子底下昂首挺胸地前进，将他
甩在身后。
我见了你，但绝不会为你停留，因为我无法原谅你。
文非从他的眼神里看到了鄙夷，心里却升出了万分欣喜：恨我是应该的，最怕的应该是
一辈子见不到你，或者是见到了你，你告诉我说“从前的事都过去了”。
还未等他做出什么反应，小匚先一步铺了上去，咬住乔遇匪的鞋子，又用爪子抓他的大
腿，可怜兮兮的喵喵叫着。
乔遇匪动弹不得，他那好心的女朋友率先半跪在地上，被这可爱的小猫咪迷得合不拢嘴
：“乔，它喜欢你！”
乔遇匪还沉浸在愤怒里，但又舍不得迁怒于小猫，更何况这可是自己捡来的“亲儿子”
啊。他站着一动不动，仿若傲娇的阁楼公主，等着骑士到他身边。
“不好意思，我的小猫爱乱跑。”文非来了，蹲下身子将小匚抱在怀里，故意和乔遇匪靠近
，让小匚往他身上扑。
乔遇匪的女朋友见着这场面笑得很开心，逗着小猫咪道：“难道你俩认识吗？”
还没等文非反应过来这句话是对谁说的，他就先回答了：“认识。”
“什么？”女生抬头，一脸不可置信地望着二人，特别是自己的男朋友。
“乔，你们认识吗？怎么都不打招呼？”
乔遇匪见瞒不下去，实际上选择走大门这条路他也没想瞒：“认识，但不熟......”
她笑着说道：“是，看起来你跟猫咪更熟。”
乔遇匪将手抱在胸前，强压着自己的心动。
她逗猫咪逗了许久，见那猫咪一直想往乔遇匪怀里扑腾，于是说道：“你快抱抱他，他好
可怜啊......你抱抱，我给你们拍张照。”
文非看他那倔脾气一时也不知道怎么办才好，在绝望之中得到了希望，反而叫人束手无
策。他干脆把猫咪塞到乔遇匪怀里，看猫咪舔舐他的脸颊，让他招架不住才好。
“乔，太棒了，这只猫咪真的很喜欢你！”
乔遇匪虽是匆忙地接过了猫咪，但一秒之后抱起他的姿势又格外熟练，任由小猫咪在他
怀里嗷嗷叫，诉说自己五年来的思念。
他将自己的额头和小匚的贴在一起，强忍着自己的泪水，将它亲了又亲，最后依依不舍
地把他还到主人手上。
“乔，它舍不得离开你，它都快哭了。”那女生看着小猫咪的眼里竟然含了泪水。
“我们走吧。”
直到二人消失在自己的视野里，文非才缓过神来：他们见过了，但他又走了。
但他在这里，不是吗？
文非轻轻地亲吻了小猫身上被他吻过的地方，那毛发上还留有他的味道，好像是青苹果
的味道，好像一切都没变。华灯初上，他在灯火阑珊之处站定，前方是车水马龙，后面是好几个世纪以前的记忆。
在小猫咪的不懈努力之下，记忆与未来，终将交叠。