---
id: chapter8
title: 第八章 庆典
sidebar_label: 第八章 庆典
sidebar_position: 9  # intro是1，chapter1是2，chapter2是3，所以这里是4
sidebar: novel2Sidebar
---

# 第八章 庆典

阳光愈发猛烈地照耀着黄葛树的枝桠，照着江水波光粼粼，婉如闪着光的银龙。
那天，乔遇匪鼓起勇气带了个小流浪回家。
他站在门口，从单薄的卫衣口袋里掏出一只小黑猫，可怜兮兮地望着他：“之前你身体不
太好，我怕带回来惹你烦。再说了，这是你的家，能不能养确实要问问你的意见。”
“叫什么名字？”文非接过猫咪抱在怀里，仿佛在逗一个小婴儿。
“叫，小匚吧？”乔遇匪在后面关了门进屋。
“哪个fang？”
“就我的匪字，不要你那个非字。”
“意思是，我和小匚在一起，就是你啦？”
乔遇匪和小猫咪有个秘密交易。前两天他看到网上说：小情侣交往步骤是1同居2养猫。
他想悄悄试试。于是他对小猫咪说啊：“小匚，如果他承认让你进门，就说明他喜欢我，
那我就养你一辈子。”
“如果他不让你进门，我就把你给我爷爷奶奶，我也养你一辈子，好不好？”
“喵~”
乔遇匪想了个五四青年节节目：唱歌跳舞诗朗诵串烧！
他坐在文非的桌子上说：“李书亦学过民族舞，那你就叫几个人跳舞吧，跳个一分钟就行
，整个极速版的。赵云，你是要弹吉他还是跟我诗朗诵？也跟我整个一分钟的。阿非你
肯定弹钢琴了，全程伴奏，最后整个一分钟独奏吧！好，那我们的节目时长最低三分钟
达标！完美！剩下的自己忙去吧！”
李书亦翻了个白眼：“我发誓，这是我这辈子听过的最草率的计划。”
乔遇匪拍了拍桌子，做足了小大人的样子：“我们可是一班的天之骄子，我们有什么？高度的自制力，较强的自我管理能力啊！我相信你们！然后我们每周周末早点来，碰一下
头。这么一算时间，到表演之前还能碰三次，然后就结束我们的青春！”
赵云叹了口气：“现在后悔还来得及吗？”
“那你跟我表演一下诗朗诵吧，朗诵《致橡树》，展示一下你高洁的爱。”
阿非坐在自己的位子上看他闹，听到上课预备铃响了以后拍了拍他的屁股：“下去吧你，
老师都进来了。”
当天晚饭之后的空当，文非和乔遇匪，赵云良在琴房练琴念诗。文非不厌其烦地重复单
调的音符，他们也不断重复那一句诗。夕阳的光穿过树荫，懒洋洋地躺在房间的木地板
上，室内一片金色，诗句和乐章听起来都更显金贵。
上学期秋季运动会的时候，文非拒绝参加任何项目，请了假回家猛补课。那时候乔遇匪
在田径场上挥洒汗水，赢得了满堂彩。这一次文非没有拒绝，乔遇匪也自然笃定，他们
会将一起经历荣光。
偶有几个别班的女生在课间跑到一班后门，招呼文非出来，或是在男厕所门口等他，邀
请他为自己班上的节目伴奏，文非通通拒绝。直到四班的一位帮着高马尾的女生找到
了乔遇匪，摆出二人同一个小区长大，还一起抓贼的患难交情，让他拜托文非帮忙撑个
场子。
乔遇匪一副为难的样子：“哎哟苏张，我的小张张，不是哥不帮你，只是阿非最近已经很
累了，我不想让他更累。”
苏张露出了一个很聪明的笑：“但是你不觉得，让他累起来，忙起来，他才没那么多功夫
伤心吗？”
乔遇匪一拍大腿：“对哦，有些道理，那我跟他说说，再给他接点活儿干。”
文非见乔遇匪一边笑着跑来，一边叫阿非，心里就有了一丝不祥的预感：“乔遇匪，你是
想把我累死吗？”
于是从白天到夜晚，从学校到公寓，从手里拿着笔到怀里抱着小匚。乔遇匪央求了一整
天，文非终于受不了，从他准备的十个节目中选了三个给自己“加戏”。在五四青年节之
前，文非觉得自己比总统还忙，每天回家倒头就睡，任由小匚在自己身边转悠，舔舐自
己的脸。
乔遇匪觉得自己好像闯了一个祸，于是殷勤地端茶倒水，铲猫屎铲的格外起劲儿。
有天午休结束之后，刚结束排练的文非气鼓鼓地回到了教室，摆着一张臭脸。
乔遇匪睡眼惺忪，轻声问：“怎么了阿非。”
文非红着脸说：“还不是拜你所赐，白白让我被那些人吃豆腐。”
“什么？这些女流氓！”乔遇匪一拍桌子，吓得所有人都清醒了，缓过神来之后又开始骂
乔遇匪。
那之后，乔遇匪充当起了“护花使者”，每天守着文非和其他班的同学排练。有了监工以
后，其他班的排练效率一下子高了起来。在无数次众目睽睽之下的勾肩搭背，贴耳私语
之后，流言蜚语也就甚嚣尘上了。
学校里开始传闲话说两个男生同居了。指名道姓地说他们十分亲密，那眼神如胶似漆。
说“乔遇匪就跟文非的警犬一样，一有人靠近就呲牙，接他走的时候，那个得意的眼神，
看着就让人来气！” ……
但这些话每次被人听到了，都会有人怼回去。
“我就觉得奇了怪了，骂你活在清朝我都觉得侮辱了清朝，《弁而拆》没读过，总听过龙阳
之好，断袖之癖吧？你老祖宗都没说话，轮得到你这个当重孙子的，在这里叽叽喳喳？”
“你看人家亲嘴儿了？还是你天天想亲人家的嘴儿，人家骂你是变态，然后你就得不到想毁掉？”
“这么闲有空讲别人，不如来帮你妈妈把卷子做了。不然就回家帮你妈妈把地给扫了。”
“艾滋病？我爱你爹爱你大爷爱你全家！”
……
五一劳动节收假之后，学生们端着凳子到了操场，庆祝青年节。五月份，温度还没爬上
来，但山城的太阳照得人十分躁动。
乔遇匪穿了一身黑色的中山装，在琴房外面等文非换好衣服出来。
“我说阿非，你在里面化妆呢，怎么这么慢。”
文非打好了领带又扯下，看着镜子前的自己，回忆起上次穿这身西服的时候，是在德国
的乐团表演......
他将西装外套脱下，搭在手上，自我安慰道：只穿里面的白衬衫也够了。
门吱呀一声开了，阳光从教室里跑出来，照着少年包罗万象的轮廓。乔遇匪本想继续抱
怨，但见了他的样子，只觉得自己的心跳声异常吵闹，胸腔被撞得疼得厉害。
“你......”他吞下口水：“你怎么，没穿外套吗？”
文非见他那花痴的样子觉得有趣，鬼使神差地摸了摸他的头笑着说道：“我瘦了，穿着不
合身了。”
乔遇匪好似小匚一样，在他手指摩挲之下瞬间收敛了利爪，就差露出满足的呼噜声。
“嗯......好......”他乖巧地回答道。
“那我们走吧，去准备表演了。”
乔遇匪回过神清了清嗓子：“行，好。你先去吧，我待会来。”
“你是要化个妆吗？”
“去你丫的。”乔遇匪翻了一个白眼，两三步跨进了教室关好了门，靠在墙边叹了一口气。
他需要让自己的身体和心动都冷静下来......
文非穿过流淌着微风的走廊，身边的人不住投来赞赏的目光。这些目光对他来说不重要
，因为他曾经拥有过，享受过。东方陶渊明说的结庐在人境；西方梭罗幽居于瓦尔登
湖......或许只有曾经拥有过名利的人，才能做到真正的淡薄。无须再将光彩添在我身上
，为我增光耀眼。就算拿走了我的财富，将我驱逐，我也一样能获得万人青睐......
文非做完了几个班的陪衬，终于等到了自己的班上场。
李书亦和她的朋友一分钟的古典舞结束之后，文非续了一段音乐，过渡到乔遇匪和赵云
上场。
二人对视，会心一笑，文非的眼睛闪着星星，抬头挑眉间好像在说：“乔，我给你准备了一
个惊喜。”
乔遇匪朗诵道：“我，如果爱你......”
“我们分担寒潮、风雷、霹雳；
我们共享雾霭、流岚、虹霓。
仿佛永远分离，
却又终身相依。
这才是伟大的爱情，
坚贞就在这里：
爱——
不仅爱你伟岸的身躯，
也爱你坚持的位置，足下的土地。”
诗朗诵结束后，乔遇匪回头看着文非，等他像贵公子一样潇洒地起身，到自己身边谢
幕。可他太过“骄纵”，又弹了起来。
音符像雨滴一样，打过几个键后，文非看着乔遇匪笑着唱着自己写的歌，此时此刻，千
人同聚的操场上，二人的眼里只有彼此：
“小匚是一只黑猫，身子软软像块棉袄
每天睡在窗台高，阳光暖暖洒在眉梢
你的眼睛像黑夜飘，星星点点梦中绕
偶尔伸伸懒腰，尾巴轻轻画个圈儿妙。
小匚轻轻呼吸，
在身边永远平静如意。
斗转星移都毫无意义
望向你
是我为自己 举办的 盛大典礼”
冬天在此刻终于过去了，改天换地，炎热爽朗的夏天，就从他望向我的那一刻，开始绽
放！
文非合上钢琴，站起身，在众人的欢呼声中坚定地走向他，在他耳边低声道：“谢谢你，乔
遇匪。”
乔遇匪只觉得浑身酥麻，鸡皮疙瘩都起来了，但内心却是无比受用的。
李书亦几位同学走上舞台，他们手拉着手，鞠躬谢幕。
在用逻辑思维分析握手的差异时，乔遇匪遇到了难题：为什么赵云握着我的手，我只觉
黏腻；而与文非这只弹钢琴的手十指相扣后，却怎么也舍不得放开。或许是第一次亲密
接触，会让人格外珍惜。
下了台后，同学们又抱在一起欢呼庆祝。
赵云大大咧咧，看着乔遇匪和文非依然十指紧扣，便说道：“你俩的手被胶水粘住了吗？”
乔遇匪与文非对视一眼，在文非对他点了点头后，二人默契地放开彼此的手。转眼那空
出来的手已经变成了拳头，打在了赵云良的肚子上：“你小子，管太多了吧！”
那年的夏天来得刚好，那天在小卖部买的冰激凌和汽水，也格外甜。
为了避免学生们花痴，文非一下场就被左姨勒令换回校服。乔遇匪扯了扯衣领：“那我也
去换，不然我这身中山装可得给左姨添麻烦。”
左姨被他逗乐了，也打趣道：“要是文非没来我或许会叫你注意一下，但文非来了，乔遇
匪可就没这么吃香咯。”她把乔遇匪这三个字拖得格外长，转身踩着高跟鞋，又到班级区
域转悠，维持纪律。
晚自习时，年级上发了通知，各班可以在年级选定的几部电影里选一部观看。按左姨的
话说是：“反正你们白天刚闹完，晚上让你们学习肯定也静不下心来，所以看看电影放松
一下。今晚回去好好睡一觉，希望明天大家能以最饱满的状态学习。”
全年级一片欢呼雀跃。
一班投票选定的电影是《寻梦环游记》，虽然班上几乎所有人都看过了，但比起《风雨哈
佛路》这样的教育电影，他们还是更喜欢看动漫。
文非思虑再三，敲了敲前面的人的凳子：“班长，给我张假条。”
乔遇匪转过身：“叫什么，再叫一次。”
“乔哥。”
“这才对嘛。”乔遇匪从抽屉里裁了一张假条递给他，又裁了一张放到自己桌上。
文非看他也开始在假条上瞎编理由，想要阻止，但又怕孤单，于是任由自己被他迁就
着。
二人拿着假条，在上课铃响后，电影刚开始后找到了班主任。左姨看了一眼假条，又看了看二人，签完字后将乔遇匪留了下来：“文非你先回去帮他收
拾东西，我跟班长布置一下明天他的任务。”
乔遇匪还沉浸在喜悦中，催他赶紧回去帮忙收拾，但转过头看左姨的脸色似乎是有些沉
重：“怎么了左老师？”
左姨喝了一口茶道：“你们俩现在是住在一起吗？”
乔遇匪心里一紧，点点头。
“你父母今天给我来电话了，说希望你回家住。再加上学校里对于你们的风言风语我也
听到了一些......”
乔遇匪觉得委屈，噘着嘴，一双湿漉漉的眼睛看着她。
“当然老师知道你们都是好孩子，老师相信你们。但人言可畏，传出去影响不好，对你们
也不好。”
“清者自清，没什么好不好的。”
左姨换了一种方式：“是因为文非家里的变故，你担心他，才搬进去住的对吧？”
左姨期盼着他在黄昏下的肯定回答，只要他说是因为出于怜悯，那她作为班主任，就能
给所有人一个“官方”的交代。
可乔遇匪迟迟不回答，眼神却越来越坚定。
眼见二人僵持不下，任老师在一旁终于出声打破僵局：“小乔啊，你明天记得把我桌上的
语文试卷发下去给大家当家庭作业，作文不用写全文，但要写结构。”
乔遇匪点点头，带着还未宣之于口的答案，和文非并肩走着，出了学校。
办公室里，左老师跟乔遇匪的父母打起了电话，说道：“小乔作为班长，一直很关心同学。
当然我理解二位家长的心情，自家孩子在别家长期住着，肯定会觉得给对方添麻烦，不
好。我之后会和乔遇匪好好聊聊，也会和文非聊一聊的。”
任老师叹了一口气，念叨了一句：“日月纷纷车走坂，少年意气何由挽。”
“任老师，您刚说什么？”
“没什么。”
左姨也跟着叹了一口气：“说实话，我们什么样的感情没见过。我只是怕他们受到伤害，
而且文非不知道会不会出国，之前我跟他说了好几次让他去报名参加英语竞赛争取高
考加分，但他都没有回复，或许是自有打算......”
任老师点点头：“这确实才是问题所在啊......”
校门外只有零星几个摊贩，正在准备食材，等到要下晚自习的时候，无数商贩就会骑着
三轮车，拉着零食在门口贩卖。
文非见乔遇匪一路上都没什么兴趣，于是买了两根烤肠哄他。
“左姨跟你说什么了吗？”
乔遇匪咬了一口烤肠：“没什么。”
蚊虫在灯光下聚集，在头顶盘旋。
文非打开公寓房门，乔遇匪一进门就将自己甩在了沙发上。小匚被他这样子吓到了，但
似乎又察觉到了他不开心，于是到他身边晃悠，蹭蹭他的脸。
乔遇匪顺手抚摸着小匚的脑袋，将他放在自己胸膛上睡着，听他发出的呼噜声传到自己
的胸腔里，便觉得自己也是只小猫。
文非给他倒了一杯热水：“你先休息一下，我去洗个澡。”
打开淋浴的时候，文非听到外面传来了接通电话的声音，随后传来几声模糊的争吵。
文非故意将水调冷，回忆着自己这段时间和他共处的时光，察觉到这段日子快迎来了终
点。或许分开也不是什么要紧事，毕竟白天都能见面，晚上也有小匚陪着......毕竟亲人的离
去都经历过了，那和朋友短暂分别，也不是什么要紧事......
可他此时却感觉自己正经历着生离死别般的痛苦。仿佛一打开这道门就会溺水，就会坠
入无尽的黑暗和孤独，就会死亡......
可生活早已将他锻炼出能接受一切的本领。
他打开门，瞟了一眼桌上的水杯已经空了，心下倒也觉得满意，于是装作毫不知情道：
“我洗完了，你去洗吧。”
乔遇匪刚刷完牙，正抱着猫躲在自己的小房间里写作业，听他在后面呼喊也不愿意出
来。
文非又道：“今天也累了，我先睡了。”
关灯声传来......
乔遇匪合上笔，有些自嘲地拍了拍小猫咪的头：“我去洗澡了，你乖乖的。”
一出门，还没趁着黑夜走到浴室，文非房内的灯就亮了。
文非头顶着墨蓝色的毛巾，头发上挂了一些细小的水珠，他穿着睡衣靠在自己的门边，
抓住了这只夜行的小老鼠。
文非又回到了之前低沉的状态：“如果你的父母希望你回家，我能理解。”
乔遇匪被抓包有些局促，但听到他说的话又莫名生气，因为他需要的不是什么无用的理
解或推开，而是邀请和挽留。
只有挽留才能证明我是被需要的。
他反问道：“你理解什么？”
文非宽慰道：“别生气。我知道，你父母都是公职人员；而我父亲渎职贪污......”
“不是。”他不愿让文非自揭伤疤，扭过头说：“没有。”
“我知道，你和我一起住是为了安慰我......现在我好了，我也有小匚陪我......”文非解释道
：“这不是利用，不是卸磨杀驴，而是我们如果再继续相处，你会很为难......”
“所以你到底想说什么？你理解什么？理解我父母让我做我不愿意做的事？还是觉得我
到你身边，是因为可怜你？”乔遇匪的声音里有几分渴求，看着他问道：“那你能不能理解
理解我呢？”
电流穿过身体，仿佛又要回到之前过度呼吸的状态。
文非将理智推到前面，将情感挟持在身后：“别说了。”
乔遇匪愣了一下，随即背出自己刚看完的一本书中的句子：“说出来好，还是死好。”
文非无法躲避他真诚的目光，无法容忍一直忽视逃避真相的怯懦的自己。他就快要放任
自己的灵魂跳出来掌控自己的身体，和他一起承担所有后果......
小匚的尾巴轻轻扫过文非的脚踝，那天鹅绒般的触感就像虚幻的现实一般，还是不要戳
破的好。
于是文非答道：“不要说出来。因为你和你爷爷奶奶讲过，你会有孩子......”
“放屁。”
乔遇匪上前一步，抓着他冰凉的手腕，让他无处可躲，无处可逃......
他知道，只有将文非推入绝境，他才能从心底里流露出真实的情感。就像在家乡的那个
夜里，他无助的哭泣一样......
乔遇匪闭上眼睛，轻轻地吻了上去......
月光贪恋少年的身体，透过窗户一寸一寸侵袭着他们的皮肤。
少年贪恋片刻的温存，发泄自己年轻而躁动的心脏面对难以得到的东西时的气急败坏。
不能，不允许被宣之于口的情感，不如就让嘴唇来倾诉。他的初吻来得热烈，行进得紧张，结束得仓促。仿佛匆忙行军，补给跟不上先头部队，无
奈被敌军反攻，不得已只能中止战斗。
文非慢慢将他推开，听着他沉重的呼吸声，更是万分提醒自己不要冲动。
看着他躲闪的眼睛，乔遇匪瞬间明白了他那天所说的：“不负责任的感觉。”
“对不起。”乔遇匪道歉后又后退一步：“对不起。”
他自知自己没犯什么错，可得不到爱人的回应，已经是剥皮抽筋似的刑罚了。他是打了
败仗的软弱将军，一门心思想着以前最不屑一顾的事情--- 落荒而逃。
乔遇匪退到茶几旁边，眼前文非关切的目光在他的理解之下变成了胜利者的冷眼旁观；
而他自己变成了一只寄居屋檐下，不断骚扰主人的怪物。只有那扇暗红色的大门，是他
逃避自我的唯一出口。他没有拒绝的理由......
看，好像在爱情上，大家都在逃避。
暗恋总是让人歇斯底里，未曾想，表白也如此让人心力交瘁。
文非见他快要离开自己，终究是忍不住在他经过自己身边时，拉住他滚烫的手腕，迟疑
了许久说道：“一起去清北......”
文非深吸一口气说道：“在一起......”
这回答来得太迟了，乔遇匪已经等了两个季节，终于在夏天等到了属于他的鲜花绽开，
音符跳动。
“你说什么？”
文非放开他的手，但又在刹那之间被他一把拉住。
乔遇匪看着他柔和的脸颊轮廓，急不可耐地问道：“你刚刚说什么？去清北然后呢？”
文非不知道做什么回答，于是也学他回答的方式。
他用右手抬起乔遇匪的脸，嘴唇微张，含住他的唇珠。而后再在轻微的开合之间，用舌
头巡视他的禁地。
乔遇匪只觉天旋地转，如此几秒才明白自己刚才行为的浅陋粗鄙，来不及反思，仿佛一
脚踏空，身子整个发软向后倒。
文非左手扶着他的腰，右手拖着他的脑袋，将他抵到墙上，逼他站好，逼他缴械投降。他
的吻从未停止，他因为不想失去，所以不再逃避，肆意宣泄着自己积攒已久的情感......
是否所有的爱情都像这样一般动人心魄。时而将人放在冰窖里面壁思过，时而又将人放
在火上燎烤。
乔遇匪终于得到了回应，再难自制，伸手撩开他的衣服，将他的身体裸露在外。
正当乔遇匪将手放在文非的胸肌上时，又被他的手拦住......
怎么发起进攻的是你，鸣金收兵的还是你？
文非将头埋在他的颈窝里，沉重的呼吸声在他的锁骨里打转。他努力控制着自己，也控
制着对方。
乔遇匪有些埋怨，于是抱着他，隔着衣服在他的肩膀上狠狠咬了一口。
“嘶。”文非有些吃痛，但任由他发泄，说道：“没事......不痛。”
乔遇匪发泄完后往后退了一步，靠着柜子上，看着他涨红的脸，满意地笑了起来。
文非看他开心，问道：“现在不生我气了？”
乔遇匪依然笑着，反问道：“为什么要我停下来？是因为‘不负责任的感觉吗’？”
文非点点头：“我不想你因为年轻一时冲动，做出会让以后后悔的事情。”
“或许我们以后会后悔，今晚没有继续做下去。”
乔遇匪得到的爱太多了，因此表白时也直截了当，毫不掩饰。而文非可失去的太少了，
所以只想将自己现有的东西，保质期再延长得久一些......乔遇匪的眼神扫视着他的身体，他想要得到些什么。他巴不得和他今晚做下去，日日夜
夜都做下去，这样今后的日日夜夜都不会后悔！
文非脑海里突然闪过他们继续做下去的画面，闪过乔遇匪不断呻吟的样子，亦或是，让
我在他身下呻吟？
他摇摇头，对乔遇匪说道：“今晚你回家睡，以后都回家睡。”
“什么？”乔遇匪又将身子贴上去怼道：“阿非，提上裤子不认人啊？”
“滚蛋！”
乔遇匪大眼珠子一转，笑道：“我听你的，负责任。那你亲我一下，我就滚。以后每天回来
你都亲我一下，我一定滚得远远儿的。”
“乔遇匪，你能不能别像个土匪一样！”文非假装嫌弃地将他推开。
“哎呀，阿非亲的太舒服了，教教我，我想学嘛。”他继续逗文非：“我教你学习课本知识，
你教我学习生物知识，好不好？”
文非哭笑不得又将他奈何不得，回怼道：“好啊，我教你怎么接吻。毕竟长源中学的万年
老一是个不会接吻，毫无感情经历的小朋友。”
小匚巡视了一圈自己的领地，看到两个主人打打闹闹，想着：果然人类也是夜行动物。
可是到了深夜，其中一个主人就念念不舍地，在千百次请求都被拒绝之后离开了......
乔遇匪依旧不懂什么是“不负责任的感觉”，但他懂了暗恋有回应的快感。无关性别，爱
情本身就能给人带来同质同量的快乐，这就是爱情的迷人所在。
二位少年的推心置腹解决了表面上的很多问题，例如同学的揣测，父母的干扰，老师的
担忧......而暗流涌动难以避免，因为少年必须经历阶段不一的生长痛。
夏意升腾，爱意正浓。
乔遇匪骑着单车，吹着口哨，穿行在望江路的黄葛树林荫之下，望江路的终点，教室的
后座，永远有人在等，在看。
文非跟母亲打完电话，郑重其事地表明了自己的目标，将出国的梦丢到九霄云外。母亲
不做评论，只是让他“再考虑考虑”。他的眼前有爱人，身边有欢笑，难以割舍。
少年的心动或许来源于一句问候，人群中惊鸿一瞥。自第一次心动之后，之后每次对心
上人的情感波动都是一场私刑，只有得到对方的爱时，自己的爱才能得到豁免。