---
id: chapter6
title: 第六章 锦旗
sidebar_label: 第六章 锦旗
sidebar_position: 7  # intro是1，chapter1是2，chapter2是3，所以这里是4
sidebar: novel2Sidebar
---

# 第六章 锦旗

校园的迎春花开在高处的篱笆上，不仅迎春，也迎来莘莘学子。
乔爷爷看着望江路的黄葛树掉了叶子，抽出新芽，念叨上两句：“黄葛树，黄葛桠，黄葛树
下是我家。”
文非弹完一首曲子，习惯性往旁边看，却见不到熟悉的身影。
为什么当我决定推开你后，全世界都在让我靠近你。
小水晶：“非最近开学了！记得和1班的同学好好相处哦！特别是那个和你一样头发的男
生！”
姜来女士：“我看小乔人挺好的，你多和他交交朋友，别把自己整天闷在屋子里。妈妈这
边一切都好，也有盈利了，你不用担心。”
望江路上，少年骑车飞驰，碾碎冬雨，沐浴春光。
“阿非！”他跑进教室：“新学期快乐！”
文非此时又在整理英语笔记，新添了一些写作模板和高频词汇：“冷静点。”
“给我的吗？”乔遇匪站在他身后问道。
文非回答：“是，这样你就能少来烦我了。”
乔遇匪还是会跑去“烦”他，毕竟他总是在自己一转身就能看到的位置，分发试卷时逗他
几下在所难免。
开学后不久的模拟考试，文非已经能到第十名的位置。乔遇匪转过身把自己的试卷递给
他，和他一起分析错题。
“没事，还有一年半的总复习，左姨说了，复习一年能提高四五十分呢，你到时候上清北
肯定不是问题。”
文非问：“你英语这次有进步吗？”
“有，作文比上次多了两分，你的模板很有用。”
班主任布置何时出现在二人身边：“何止呢，全年级的英语平均分都高了五分。文非，我
看你可以直接出书赚钱了。”
听得这话，乔遇匪比他还开心。可渐渐的，乔遇匪就开心不起来了。大半个月的刻意疏远只被他当做某人的少爷脾气犯
了，直到那天午饭后，先一步离开的文非，等他回班以后递给他一封粉色的情书。
“诺，这三班的一个女生给你的。”
乔遇匪转过身子：“丢了就行了，你又不是不知道我从不看这些东西。”
“她要我转告你说，她想约你周末去图书馆学习。”文非站起身把信丢到他桌上：“我觉得
这女生挺好的，你可以试着接触一下。”
他坐好后随便抓了一个笔记本翻了几页：“反正你周末除了打游戏打篮球也没什么其他
活动。”
不用抬头他都能感受到乔遇匪的目光。午休铃声响起，教室立刻变得更安静了。
乔遇匪将信塞进满满当当的课桌，拿校服外套把自己的头裹了起来，做足了睡觉的架
势。
两位少年自那以后开始了冷战。文非又回到了自己在22班，2班的生活。乔遇匪也仿佛
回到了之前的状态，高一时候的样子。
但是不同的是，二人总是默契地，冰冷地，仿佛流水线工人一样交换笔记本，交换试卷，
用便利贴写好错题分析......
任老师好像是最先作为“官方”发现这一改变的人。他拿着语文试卷问道：“文非，让你写
《我读过一首诗》你写的是什么？全文没出现一首诗，你到底是从哪里得出的情感？”
“乔遇匪，你最近又过得很孤苦吗？江枫渔火对愁眠，你还把自己写成船夫了？我麻烦
你看看题目好不好，没让你写小说。”
又过了几周，文非终于以为自己已经把注意力从他身上抽离出来，在一次次对他与旁人
的喧闹嬉笑视若无睹，对他身边的女孩儿置若罔闻之后......
那天复习到古诗词，全班默写《氓》，写完以后从后往前传，传好了之后全班再齐备一
遍。
诗中有一句：“总角之宴，言笑晏晏。信誓旦旦，不思其反......”背到这一句时，老八和赵云
都往文非这边看了一眼，露出鄙夷的眼神。那表情仿佛在骂：“你这个提上裤子就不认人
，进了一班就甩脸色的小垃圾。”
终于熬到了周五，天气变暖的日子似乎十分漫长。
放学铃声一响，乔遇匪就冲出教室推上了他的自行车。文非看着他的背影觉得有些欣
慰，也有些失落。
乔遇匪说过：“以后要生一个孩子。”文非记得这一句，在看完日本电影那天之后，这句话
就变得格外清晰。他不想回家，面对空荡荡的房间，于是背着包往艺术楼走，进了琴房，
练到肚子咕咕叫才出门，一抬头发现天已经黑了。
他顶着昏沉沉的脑袋，咬着干面包走到了小区楼下，昏黄的路灯压得他快晕倒。
“文非！”
他被这声呼喊惊了一下。
乔遇匪堵着文非楼下问：“为什么不理我。”
他又怕又喜，扭过头压着声音说道：“没有，只是学习忙。”
乔遇匪不依不饶：
“我不相信你是利用我进1班，我看到你最近又在刷A Leval的题，是不是要走。”
“不是。”
“可是瞎了眼的都能看得出来你故意疏远我。”
“没有。”他装傻到底。
“好啊，明天周六下午两点，你要是不来跟我们打球，就证明你是在疏远我们。”
“幼稚。”但文非知道，那句“邀请”就是最后通牒，意思是：你要是不来，我就不会再忍受你的拧巴
，我就再也不管你了。
心理学上有一个词叫：弃猫效应。
对于猫咪一定要有这个动作，因为猫咪听不懂人话。但对于人类来说，吓唬一下大多数
情况都很管用。因此，小孩很怕听到父母说：“你再这样我就不要你了。”
洗完澡躺到床上，文非竟然有一种莫名的满足和踏实感，他不断回忆起刚才楼下的场景
，还有他那张过了寒假吃的有些发胖，因为生气而鼓鼓的脸。
乔遇匪一晚难以入眠，反思自己某句话是不是说重了，想他是不是要走，明天是不是不
会来......
所以到底谁是被抛弃的小猫咪呢？
春寒料峭，纵使下午的篮球场已经被和煦的春光晒了一天了，风吹过少年单薄的身体，
还是让他们忍不住打了几个喷嚏。
乔遇匪不断往篮球场的几个入口张望，拍着篮球却总觉得球不听使唤。旁边的几个场
子早已热闹起来，身边人头攒动，但无奈他总是心神不灵。
赵云良跟人打完招呼后跑到乔遇匪身边：“乔哥，快两点了，大家都准备发球呢。”
乔遇匪看了看自己的初高中朋友们，今天难得将大家聚在一起打球，何必为其他事情分
心呢：“行，开始吧。”
周围几个女生陪着男朋友来，此时也就离了场地，贴着实线席地而坐。
“欸？那个男生是谁，好帅啊。”
这话引得几个女生回头看：“确实。”
李书亦蹦起来对着乔遇匪喊道：“乔哥，非哥来了！”
可不是，他穿着红色的球衣，挎着单肩包，手里还拿着一瓶水。仿佛把自己装扮成了一
个礼物，万事俱备，只等他拆开。
书亦是他内心感情的外放，所以到他释放之时，只剩下忍耐。
他臭屁地说：“你来迟了。”
文非：“那还要我上场吗？”
乔遇匪看了看手下的“兵”，对着老八说：“你，下去，下半场再来救场。”
老八实在是无语：“不是我说？我请问呢？”
“下来吧你！”几个女生喊着，毕竟谁不愿意看帅哥打球呢。
此刻，热气从少年的身体里蒸腾出来，汇入空气中，年轻的荷尔蒙加入混战，于是，春天
这才到来。
我不需要听你解释你莫名的疏离，因为甚至是我自己的灵魂都偶尔难以适应身体的陌
生，想要逃离。你只需要再到我身边，那过去的一切都没发生过。
而这份慷慨只让文非压力倍增，觉得自己的浅陋粗鄙，贪心不足。
“阿非，这边。”乔遇匪此刻终于可以占有这个名号，在其他人都只能叫“非哥”的时候。
文非也乐意给他送球，看他投进后臭屁地享受别人的称赞。
可这也让他成为了众矢之的，每当他拿球，总会遭到对方身体的无理冲撞。文非每次都
会伸出手，拉他起来。
到了下半场，乔遇匪被撞得脾气都没有了，躺在地上直发笑。
“你丫的怎么只撞我不撞阿非啊？”他运着球，身边二人将他死死围住。
“乔哥你这话说得，我觉得他以前是打橄榄球的，看那身肌肉。”
话音刚落，乔遇匪又因为分神被撞倒在地，球也被夺了去。
他躺在地上大喘气，还没等他起身，刚才那俩人竟然倒在了他附近。他本想嘲笑一番，
但听得身边喧闹无比。乔遇匪坐起来一看：怎么要打起来了？
他冲到两个队伍中间，将大家分开。
“乔哥你这朋友不仗义，打球就打球，干嘛推人呐！”
“就是啊。”
文非此时握紧拳头瞪着他：“就你们能撞人？自己身板不够就别来凑。”
乔遇匪瞬间感受到了自己母亲作为警察调解纠纷的辛苦，但看文非对自己围护又暗爽
到不行：“没事没事，打球嘛，很正常，给我个面子，给我个面子。”
说是调和，让别人给他个面子，结果乔遇匪死死地把文非护在身后，生怕谁暗中给他使
坏。
本不知这场闹剧如何收场，女生们又惊慌地喊道：“有小偷！”
“有人偷包！”
两队人顺着女生手指的方向看，那人鬼鬼祟祟已经跑出篮球场了。临近球场的人听见了
呼喊，已经开始准备追了。
乔遇匪此刻按住大家，讲起了战术：“赵云你带人直接追，走。”
“老八你去叫女生检查丢了什么东西，报警。”
他又对自己的初中朋友们说：“你们分开，从花园绕过去追。”
于是兵分三路，开始了作战计划。可等乔遇匪一抬眼，文非早就追了出去，只留给大家
一个红色的背影。
“草。”
年轻气盛的17岁大小伙子，平均身高180，又爱好体育，除了一身蛮力其他的东西都少
得可怜。也不知道那个小偷是怎么想的，要到太岁头上动土。
一路上，那小偷自知自己跑不过，于是开始一路丢钱包，分散注意力。
这一招确实管用，大家都停下来到花丛中翻找。
只有文非和几个执拗的人一直死盯着目标追逐，最后文非将他一脚踢倒在地，让他摔了
个狗吃屎。
文非坐到他身上，将他怀里偷的钱包全部抖落出来，愣是没看到自己的。他又到人裤子
口袋里搜，终于找到了自己的钱包。
他连忙打开钱包，把全家福照片抽出来，但无奈父亲的脸已经有了裂痕，面目狰狞，好
像在诉说自己所遭受的不公。
小偷连忙求饶：“大哥，我错了，我错了。”
文非重新将照片塞进去，抬手就是一拳打在他脸上，瞬间鲜血浸染柏油路。
其他人也赶了过来围成一圈，要么捡自己的钱包，要么就在看戏：看文非正如刽子手一
般，要给那小偷“施刑”。
他因为怒气而挥拳，只想剥夺别人的生命。
乔遇匪挤进人群中，见他那样惊了一秒，随后义无反顾地冲上前去，拦住他的手臂，将
他整个人抱住，提起来，推开人群，藏到花园大树下。
“阿非，你冷静一点，再打下去要出人命的。”
文非转过身，极力压制自己身体里的魔鬼。这段时间以来，他早已觉得自己越来越陌
生。
接二连三地压抑自己，惩罚自己，而后又丝毫不顾及别人的想法，自以为是地将人推开
，最后又将怒气撒到别人身上......或许我生性如此......
生命中的一切，原本都是对我的惩罚，只是为了让生活彰显自己的主宰控制地位，可我
却把惩罚施加给了别人。
“阿非。”乔遇匪试探着拍了拍他湿濡的后背：“你还好吗？”一点都不好！
文非回过头一把将他搂入怀中。
他抱着乔遇匪，好像知道他皮糙肉厚就可以被随意暴力对待，好像要将他捏碎了，压到
窒息，再嵌进身体里。
公园嫩芽的味道，雨后泥土的味道，不知名的花骨朵的味道，都融进了他的怀里。以后
每个国家，每个城市春季的花园，都让他们不断沉沦。
“我要，呼吸不过来了。”乔遇匪被捏的难受极了，得到自由的空隙以后又不满足，开始期
待下一次进攻。
而他果然也给了。
文非松开之后又握紧双手，抱的越来越用力，一边给他苦难一边对他道歉：“对不起......
对不起......”
乔遇匪屏住呼吸，抬起自己原本下垂的双手，又不敢抱住他的腰肢，于是只能搭在空气
上安慰道：“没关系。”
警铃声响起，两辆警车驶来。
好像他们之间永远少了一个和谐的结尾。
乔遇匪钻到人群里和几个朋友说道：“待会说，人是我打的。”
可在他没看见的地方，文非早已坐上了警车。
这件事如果没有少年们的争执和“勇于承担错误”，或许解决得还要更快一些。
小偷摸着自己的脸哭诉道：“就那个小寸头，我都投降了，他还一直打我，我要让他赔
钱！这是人身攻击，蓄意伤害！防卫过当！”
警察无奈道：“当场承认打了你的就有两个寸头，现在已经有十多个人了。关键是，大家
都是未成年。”
“我说你怎么想的，去偷体育生的包儿？”
小偷眼看占不到便宜，气得眼泪都出来了，又摸着脑袋说自己头晕，总归一句话，就是
要赔钱。
乔遇匪的妈妈打了电话到警局，说清了立场之后，周一升旗仪式上，警局派代表给学校
送了一个锦旗，上面写着：长源小将勇擒贼，侠肝义胆两昆仑。
任老师在台下摇摇头，笑道：“这也不押韵啊。”
舞台上文非和乔遇匪各持锦旗一端，乔遇匪笑得阳光明媚，而文非却还是有些放不开：
好像我的父亲，也是小偷。而我作为小偷的儿子，因为抓获了另外一个小偷，在警察的
庇护之下，获得了荣誉......
“阿非，多笑笑，要拍照了。”
文非回过神来，见身边的人将蓝白相间的校服穿得格外纯洁，于是他将脑袋清空，对着
镜头微微一笑。
从此，“双飞”cp就有结婚照了。李书亦指着乔遇匪的照片说：“你看他得瑟那样儿！感觉
像把非哥抢来似的。”
他们的照片和报道被登在了公众号和长源日报上。文非思考许久，还是没有告诉自己的
母亲这个消息......
期中考来临之际，大家又恢复了和平。
任老师说：“模拟考作文写的不错，期中考别掉链子。”
少年们点点头，而只需逻辑推理的理科，自然不需要他们过多担心。
窗外的青苹果书开了白色的花，站在窗边，仿佛已经闻到了果实的青涩香味。
乔遇匪将这味道也收入囊中，整合成了属于他的信息素。
文非在他身后，看了他千百遍，在草稿纸上，用青苹果花将他点缀成一幅画。期中考试时，语文默写古诗词一题写到了：君当作磐石，妾当作蒲苇。蒲苇纫如丝，磐石
无转移。
讲课时任老师说：“考这句话实在是无聊送分。孔雀东南飞里还是‘两家求合葬，合葬华山
傍’最讽刺。儿女都被逼死了，才知道自己过分了，有什么意义呢？”
“来，下一页。”
还好，还没有真正失去什么，一切都还来得及。