---
id: chapter10
title: 第十章 平行
sidebar_label: 第十章 平行
sidebar_position: 11  # intro是1，chapter1是2，chapter2是3，所以这里是4
sidebar: novel2Sidebar
---

# 第十章 平行

微风吹过长源区，像往常一样，惊起龙栖江上一些涟漪，吹动黄葛树上一片绿叶。
爷爷摇着蒲扇出门要和人下象棋，奶奶让他回来的时候买一斤米粉。
乔遇匪踩着自行车，装着满腹期待驶向学校，周围的风景变化与他无关。
任老师进校门时被保安拦住，收到钥匙之后他心里隐隐不安。
一整个早自习，乔遇匪的后座和心里都空落落的，他发了无数条消息，打了无数个电话
，都没有得到回应。早自习下课后，他立刻冲进办公室问道：“左老师，文非今天怎么没
来啊？是不是家里出什么事了？”
左姨叫他进来坐下，自己站起身把门关上后，吞吞吐吐道：“我刚和文非的妈妈打了电话
，文非，他......”
乔遇匪屏住呼吸，等她的回答。短短几秒左姨脸上的皱纹在他眼里被放大了无数倍，十
分清晰......
“出国了......”
乔遇匪想说些什么，但却如鲠在喉，有话难吐。挣扎了许久之后他问道：“出国？什么时
候的事情？昨晚我还跟他见过，他从来没提过这件事。”
他又不死心的问：“是不是搞错了？还是他出了其他什么事情，你们没告诉我？”
左姨拍拍他的肩膀安抚他：“没有，你不要想太多了。文非今早凌晨的飞机出国的，他妈
妈说的。文非没出什么事情，他很好......只是出国了而已......”
“不是，左姨，你没明白，他不可能出国的，我俩昨晚还在一起，我俩天天都在一起......”
他十分自信地说着，即使他从老师的眼光中看到了怜悯：“这么大的事情，他不可能一声
不吭地就跑出去了，不告诉我，你懂吗？”
“老师明白......都明白......这对大家来说都很突然......你要接受......”
乔遇匪觉得自己仿佛是在对牛弹琴。怎么会有人能明白他们之间的朝夕相处所产生的
信任和爱意呢？他一怒之下翻墙逃出了学校，从口袋里掏出文非公寓的钥匙，颤颤巍巍
地打开大门。空空如也......
小匚也不见了。
他的泪水轰然决堤！文非走了，真的走了，连猫也带走了！是不是再也不会回来了......
他发了疯似的在房间里翻找他留下的一切东西，试图从其中找到他留下的某句话，或者
是拼凑出他离开的线索，他去往的地方......
任何，一切渺小的信息，都好。但他没有留下只言片语，连猫都没留下。
乔遇匪终于接受现实，瘫坐在地上嚎啕大哭。
他突然想起小时候在警局里，一些犯人被抓进公安局的场景。犯人们倒是没什么眼泪，
反倒是他们的亲人，仿佛觉得自己被抛弃了一般，哭得像小孩子一样。
为什么没犯法的人总是哭天抢地，而犯了法的却好似没事人一样，吃干抹净后又到监狱
里快活？
为什么从始至终始终相信你的我在这里痛心疾首，而你却能一言不发提着行李出国
啊！是不是我先爱上你就是错的？是不是那天我先表白就是错的？不，我们之间甚至
都没有表白，从来都没说过“爱”字！是不是我们之前根本就不存在感情？
乔遇匪想不明白，脑海里不断闪现出他们在公寓里的快乐时光。如今那些片段都蒙上了
象征着欺骗和隐瞒的灰色。
特别是，一切罪恶开始的第一个吻......
他忽然觉得无比恶心，胃里一阵翻江倒海。他连忙从地上爬起来，跑到厨房，将早饭全
部吐了出来......
好恶心，在这里经历的一切，都无比恶心！
不一会儿，警察敲响了房门：“小同志？你没事吧？邻居报警说你在这里又打又砸，哭得
吓人，我们来问问怎么回事。”
乔遇匪打开水龙头，将污秽物全部冲走。
他擦干净嘴巴，回过身看着两位警察，双眼发红，眼角带泪。
看着二人一本正经地看着如此荒唐的自己，他突然觉得有些好笑。
乔遇匪摇摇头，自嘲地笑着从口袋里掏出钥匙，随手放到了厨房的桌子上。
“我看你还是个学生，校服是长源中学的。你这是逃课了？”
乔遇匪不理会他们，擦干了眼泪往门外走。
“诶，小伙子，我们已经联系房东了。你要么回学校，要么跟我们走一趟。”
乔遇匪依然将他们的话当做耳旁风，自顾自地抽泣着，又努力将眼泪憋回去。
身后的人要来拿他，他不知哪里生的反骨，推开安全门顺着楼梯往外跑......
经过黑暗的楼梯能看到出口的阳光，可这光只是刺眼，并不能带给他光明。
他在大街上奔跑，却找不到灵魂的出口，于是越努力向前奔跑，越迷失在自我之中。
警察抓到他时，他正将自己摆成大字型，摆在体育馆的露天篮球场上，那里他们一起打
过篮球。
“你小子，怎么不继续跑了？”
他想跑到望江路，他们一起放过烟花的地方；想跑到隧道，他们一起剪过无数次头发的
地方......但那些地方太远了，就好像国外一样远。
警察通知了学校，学校找到班主任，班主任打电话直接通知了乔遇匪远在市区的父母。
两个小时之后，他的父母出现在了警局。
那时乔遇匪正坐在警局冰冷的长椅上，抬头木登登地望着天花板流泪，听人说他一来就
保持这个姿势，两个小时没动弹了。“小乔？”妈妈试探性的拍了拍他的肩膀，摸了摸他的头，生怕一用力，就把他的魂拍掉
了：“小乔？爸爸妈妈来了......你想先回家吗？妈妈回去给你做些好吃的。”
乔遇匪转了转眼珠子，表明自己还是个活人。
他看着父母，片刻之后又哭出声来：“爸，妈。你们都还没见过他呢吧？他出国了......”
父母对视一眼，叹了口气。
他父亲安慰道：“爸爸妈妈虽然没见过他，但他肯定也是个很好的孩子......相信他出国是
有更好的打算......”
乔遇匪好像是找到了一个答案，但这个答案却如此叫人扼腕：“有更好的打算......所以我
，是不好的吗？我......会拖累他吗？比猫更拖累他？”他的言语逐渐说的含糊，哭得上气
不接下气：
“所以他......不要我了......是吗？”
“他不要我......也可以，没关系的。”他看向自己的父母：“那他怎么不告诉我？怎么连一句
话都没留下就走了......他是不是怕麻烦？怕我死缠烂打，不放过他，不要他出国？”
父母不再回答，只是低着头一脸心碎地看着苦苦恳求的儿子。
“爸，妈，你们说话啊？”乔遇匪开始怀疑自己：“我是不是，很不好？”
妈妈一个劲儿地摇头：“不是的，你很好......你真的很好......”
暑假开始的第一天，高二升高三补课开始的第一天，文非离开了长源区，离开了乔遇匪
，离开了这个快十八年没吃过苦，受过伤，一路顺风顺水的单纯小少爷。他给小乔留下
了无尽的怀疑，自责，痛苦......这些负面情绪不断累积，如洪水一般，冲破了他居住了十
八年的温室，将他的幸福洗劫一空......
为了让爷爷奶奶不要过于担心，父母隐瞒了小乔的情况，将他带回了市区，请了保姆白
天看护。
乔遇匪茶饭不思，将自己关在屋子里整整两周。期间因为营养不良，自残等原因被拉进
了医院，之后就被确诊为急性应激性抑郁症......
于是他开始重复大量服药，呕吐，又继续服药的过程。
七月中下旬的一天夜里，整座城市经过了白天四十度的炙烤后已经踩在了崩溃的边
缘。
乔遇匪的母亲终于在晚饭时爆发了，她将碗摔个稀碎，怒斥道：“乔遇匪！不就为了个男
人？你到底要把自己作践到什么地步？”
“我真是这辈子都没想过我会对我自己的儿子说出这句话。”
“不就是个男人吗？天底下多的是！”母亲叉着腰，扶着额头说道：“你别一天天把自己关
在屋子里，你多出去走走，外面帅的男生，漂亮的女生，那么多......”
妈妈继续说道，时而生气，时而规劝：“谁年轻的时候没受过一些伤啊？谁没爱过几个烂
人啊？但有几个能把自己作践到你这个样子的？你觉得值吗？你觉得人家在国外能知
道吗？会心疼你吗？”
“爸爸妈妈求你了，能不能为我们考虑一下？”
“真的，乔遇匪，你就是前十八年过得太顺了，遇到点事才会这样。”妈妈说：“不过也好，
总好过上了大学被人伤了，寻死觅活的时候爸妈都不在你身边，都救不了你......”
父亲默默地拿了扫帚，扫净了地上的碎片。
乔遇匪冷淡地说了一句：“所以，你们都知道？”
知道，我喜欢男的......
父母停了手上的动作，点了点头。乔遇匪觉得自己的可笑又多了一分，但也不知不觉地
释然了一分。他离开餐桌，上了楼，继续与黑夜为伴......周末的时候，赵云良带着一帮同学，提着大包小包的东西来找乔遇匪。人人见了他都不
免被吓一大跳：
他的胡须杂乱地冒出来，头发也有些长，整个人瘦削得不成样子，脸颊凹陷，瞳孔突出，
活像个清代的僵尸......
见朋友们来了，乔遇匪面色才有些松动，和蔼些。
赵云撒娇道：“乔哥，你别搞得只有他是你好兄弟啊，我们也是。你别为了他不上课，不跟
我们玩啊。”
老八搭话道：“对啊对啊，我们可伤心了，我们想你想得肝肠寸断啊。”
李书亦说：“就是！而且你桌上的卷子都快放不下了，你啥时候回去把它们都做了交了。
不然我可要超过你，占领你的第一宝座了哦。”
乔遇匪看着他们的样子，只是微笑着，也不搭理什么。
赵云捏紧拳头，死马当作活马医：“乔哥，你看我也是有几分姿色对吧......为了乔哥能好，
我也是愿意献出自己的......”
“滚......”乔遇匪终究是没忍住。
赵云高兴坏了，冲过去一把抱住他：“太好了，我乔哥说话了！太好了！”
父母听到了他的这句话，心里燃起了希望，思虑再三，准备将他送回学校，参加最后一
个补课周。临行前，妈妈对爸爸叮嘱道：“小乔到底还是在青春期，情绪波动比较大，一会
儿一个主意。你回去要把他看好了，上下学都要亲自接送，不能让他这个时候跟社会闲
杂人员厮混。情绪不好还有的救，被人带坏了就彻底没得救了......”
于是父亲提了休假，带着乔遇匪住回了爷爷奶奶家。爷爷奶奶大抵也知道发生了什么事
，言行举止上都更小心谨慎了一些。
那天，爷爷从抽屉底的奖牌盒里掏出了一张塑封好的黑白老照片：战场上，年轻时的老
乔正背着枪，接过团长给他颁发的奖牌。虽然照片没有色彩，但任谁看照片都能被老乔
的笑容感染。
乔遇匪正躺在阳台的摇椅上看着远处发呆，爷爷拍拍他的肩膀说：“小乔，你看爷爷找到
了什么？”接着递给他一张照片。
爷爷按着他的身子，借力坐在小板凳上，指着团长的脸说道：“爷爷年轻的时候去过战场
，我的团长姓展，北方人，我去的时候他已经打了一年的仗了。”
爷爷开始讲起了他的故事，那是一段他不愿提起的残酷的历史：
团长当时拍着我的肩膀说：“小乔啊，我看见你来了，就老觉得这仗快打完了。”
“后来团长为了救我，永远留在了铁原，而我跟随大部队，挺进了汉城......”爷爷的眼里有
些饱含了遗憾的眼泪。
爷爷叹了口气，说：“小乔，这世间的爱有很多，但没有一种是非得相伴一生的......”
乔遇匪思考了许久，问道：“我奶奶知道吗？”
爷爷爽快地回答道：“知道，我从没瞒过她什么。你奶奶有的时候也很像团长。”
乔遇匪点了点头，奶奶是个北方人。
年轻时的奶奶梳着麻花辫，为凯旋的爷爷戴上了大红花，那是他们的初见。
后来奶奶跟着爷爷一路南下，回到了爷爷的家乡。奶奶又为爷爷戴上了别着“新郎”二字
的小红花，在今后的几十年里，鲜少回过北方。
爷爷或许不知道乔遇匪正在经历着什么，但他拿出了自己的全部痛苦，一一品味，选出
了其中与乔遇匪的情况最相似的“生离死别”，来开导自己的宝贝孙子。
乔遇匪知道爷爷所经历的感情早已超脱了寻常生活的“爱”，于是深觉自己的浅薄。转头
逼着自己踏出家门，重新上学。
气温爬到了四十二度，窗外青苹果还未长大，就被太阳赶到了地下。学生们非必要不出教室，下了课就几个人聚在一起闲聊。
乔遇匪孤单单坐着，将头斜靠在墙上，看着大家三五成群，忽然想到文非之前是不是也
是这样看着自己和别人闹腾的......
他摇摇头，将人赶出自己的脑袋。他开始控制自己习惯性的回头，但每控制一次，就失
望一次。
因为大量服药，他的反应有些迟钝，记忆力也出现了问题。他捏着笔，看着试卷上一大
片不会解的问题，心里有了些恐慌。于是他偷偷把药停了，任凭情绪翻涌，想念日益浓
厚......
其实早在补课第一周的时候，校长拿到新高一的学生人数后就开始通知高二年级把多
的桌椅板凳拿到高一教学楼去。左姨一开始对这个命令置之不理，但无奈最后一天年级
主任巡视时看到了文非的空桌椅，于是当场叫一班的同学搬桌椅。
“今天补课最后一天，既然大家午休都兴奋得睡不着，那就来三个人帮忙把这套桌椅搬
到高一那边去吧。”年级主任摇着扇子说道。
班上的人迟迟不动，左姨又不好直接回绝，驳了主任的面子，只好胡乱点了三个平时和
文非不交好的男同学搬桌椅。那三人走近了，看了一眼乔遇匪的脸色，见他埋头写作业
，看不出个什么，也只好硬着头皮搬。
赵云良跑到年级主任跟前央求道：“主任，要不别搬了，我们正好差个桌子放杂物。”
年级主任正眼都不给他一个：“搬啊，愣着干什么？叫你们一班的做事这么费劲儿？”
左姨无奈地说道：“搬吧搬吧，辛苦一下。”
乔遇匪不知怎的，捏紧了笔头，就连四肢都僵硬了。好像那桌椅就是文非的墓碑，是文
非留存过的唯一痕迹，现在那痕迹都要被清除了。
“等一下！”李书亦举手站起来说道：“左老师，我这套桌椅一直摇晃的厉害，我一直想
换。所以能不能把那套桌子换给我？让他们把我的搬到高一去？”
左姨连忙说道：“嗯，好，这样也行。反正开学会有师傅检修新年级的桌椅板凳......”
乔遇匪听到身后的桌椅停止了呼救和呻吟，不由得舒了一口气，躯体也活了起来。
他望向李书亦，感激似的，对她点了一下头。
在那之后，少年们的暑假到来了。乔遇匪的冬天也到来了。父亲对他几乎是寸步不离，
又强行拉他每天早起一起去买菜，白天空闲的时候下象棋，夜晚吃了饭到江边走一小圈
，让他出一身汗。乔遇匪知道自己现在的状态不好，但怎么也提不起精神，给不了外界
好情绪。每次体会到家人对自己的包容，他心里就多一分自责。
环类抗抑郁药的作用原理是通过影响用于脑细胞间通信的化学信使（神经递质）来缓解
抑郁，在这个过程中，药物也会影响其他化学信使的工作，从而导致其他一些副作用，
比如困倦，体重下降，视力模糊等。因此，乔遇匪慢慢发现自己看远处的东西很费劲儿，
近处的人总有一些地方和文非长得相似......他将怨恨施加到假象中，一次又一次地生出
希望和愤怒，一次又一次地失望和惆怅，将他折磨得不成样子。
夜里，他将所有的药都倒入马桶，看着他们旋转下沉，离开这个世界。乔遇匪忽然想到
了文非说过的小说，他之后读过一遍，理解了文非的不解。但他现在，也要进窄门了。
你们要进窄门，引到生命，那门是窄的，路是小的，找着的人也少。宽门通往地狱
，窄门才通往自己。
他睁着眼睛过夜，自言自语道：“文非，我十八岁了。”
“骗子，说好了要陪我过生日的。”
“十七岁的我还不认识你呢，那时候的我，比现在快乐多了......”
天微微亮时，他才缓缓睡去。
十八岁，乔遇匪的生日愿望是：知道文非为什么走......白天，爸爸开车带乔遇匪到市里和母亲团聚庆生，顺便带他去医院复查。夜里他听见父
母在为他的事情争吵，于是出了自己的房间，溜到父母的书房里想找些书看。
他坐在书桌前，开了暖黄色的台灯，随手拿了一本贝卡利亚的《论犯罪与刑罚》看了起
来。书籍对他来说确实有一种安抚的魔力，在书籍中他得以站在文人的肩膀上审视社会
，也批判自己，宽容他人。
“废除死刑简直是胡扯，实行无罪推定倒还有逻辑。”
“就比如，文非或许有什么隐情和难处......”
他合上书，将它放回到书架上。看着一排排书整整齐齐，堆满了书墙，他忽然希望自己
是其中的一本书，呆呆地接受灰尘的抚摸，在一片和谐中，等着被人开启。
不过高处第三排架子最右边突出的档案袋不太和谐。
他抬手将那袋子扯了出来，双手隔着袋子一摸：好像里面全是照片？
乔遇匪将档案袋袋口的线绕开，已经伸手进去摸到照片了，突然想到：里面不会是案件
相关的照片吧？那我这样算是侵犯他人隐私了。
于是他又将手拿了出来，重新缠上线，放回了书架，并且努力保持档案袋和书平行。
他与真相，肌肤之亲，一叶障目之遥......
医生说，他的情况在好转，因为家里人的陪伴没让他“闲下来”过，而病人自己也在寻求
改变。
“给他些时间，他很聪明，知道自己在经历些什么，他在学着怎么掌握新的自己。”
母亲很高兴，于是趁着周末和父子俩一起回长源区，他们车都懒得开了，选择了坐高铁
，只希望能让乔遇匪多接接“人气儿”。一路上父母和邻座的人谈天说地，乔遇匪只是用
笑来回应，目光不知不觉地被前排的小孩儿吸引。
“你跟你奶奶说过，要生孩子......”
乔遇匪慢慢允许文非活在自己的脑袋里。
高铁站外停了两排长长的出租车，他们一家三口随便上了一辆，因为司机大哥一个劲儿
地招呼乔遇匪上车。
乔遇匪坐在副驾驶上，司机师傅开口就是：“诶，小伙子，你之前不是说你要出国吗？怎
么这么快就回来了？后面是你父母吗？”
乔遇匪愣了一下，看司机的样子不像是拿自己逗乐解闷的，于是回答道：“你认错人了。”
他已经极力友好，可持续两个多月的低压状态让他的声音听起来有些不耐烦。司机一
路上也都没再搭话。
知道出租车停在了望江路的黄葛树下，司机看他下了车，实在是忍耐不住，摸着脑袋又
问了一句：“没认错吧？上次，那大晚上的，也是停这里的呀？要去机场，让我绕路到望
江路跑一圈，还在这里停了五分钟呢，到处拍照......”
乔遇匪看着司机大哥眉头紧锁的样子，忽然想到了一种可能。
他掏出手机，翻出一张照片，指着其中一人问道：“是这个人吗？”
司机一拍脑门儿：“哎呀，就是这个小伙子。你俩长得太像了，都是寸头，我认错了。”他又
笑着说道：“这小伙子出手很大方，我记得很清楚，原来还得过锦旗呢，真不错......”
乔遇匪已经听不清他之后又说了什么，只觉得面前平时一级级低矮的台阶，如今变得跟
泰山一样巍峨难行。他摇摇晃晃地踩了几步后，终于一脚踩空，就快摔倒。
所幸，他身边还有父母陪着，他摔到了父母怀里，总不至于太惨。
而文非呢？大半夜里，只是带走了这城市的几张黑漆漆的破照片......
他爬起来，继续一步一步地走。父母搀扶着他，护着他，听他破碎地念叨着：“我就知道，
他爱我，他是有苦衷的......”
乔遇匪忽的大笑起来，甩开父母地手，脚步越来越坚定。从前，我感觉自己好像站在迷雾中心，看不见事情的真相。这团迷雾是一团名为爱的迷
雾，如今已被我冲破......
C国是欧洲的度假后花园，在国内鲜少有人知道，因此也成为了达官显贵的“存”钱圣地。
这里一年三百六十五天，三百六十天都是太阳。这里遍地是流浪猫，但小匚不是，拥有
小匚的文非也不是。
海边小屋中传来悠扬的钢琴曲。文非偶尔弹琴，偶尔写题，偶尔逗猫，偶尔写信......
他与母亲换了联系软件聊天，也加了小水晶的好友，只是很少聊天，因此他也很少看电
子设备。
在单调乏味的海浪声中，唯有写信能给他一些与过去的记忆保持联系的机会。
只是那些信，从未被寄出去......