---
id: chapter2
title: 第二章 其实并不是分别
sidebar_label: 第二章 其实并不是分别
sidebar_position: 3
sidebar: novel2Sidebar    # 指定使用第二本小说的 sidebar
---

# 第二章 惩罚

十月过后，所有的假期都放完了，老师们都说要好好收心。
文非白天将手机关机丢在书包里，下了晚自习回去的路上习惯性地开机，看看妈妈那边
有没有什么新消息。已经过去的假期并没有给他留下特别深刻的映像。从学校到图书馆
，再到租的小公寓。他将自己囚禁在书本里，囚禁在他擅长的，力所能及的事情中。
每天清晨早早到来，摸一摸钢琴；晚自习下课后迟迟不走，藏在黑暗里，只将黑白键作为
自己情绪的唯一出口。
他开始尝试写乐章，夜里弹来更觉得无限悲凉。
一二班老师大多相同，因此学生之间难免被拿来比较。以前老师们爱夸乔遇匪，夸李书
亦，现在老是夸文非。
于是在所有老师的夸奖中，基于青春期的逆反心理作祟，一班的同学们开始讨厌起了二
班的文非，不自觉地偷偷观察他。
午饭时，老八故作神秘地跟大家伙儿说道：“那天晚上轮到我打扫卫生，我发现整个教学
楼都快走光了，二班那文非还没走，在楼下椅子上坐着。不知道是不是在等哪个小美女
约会呢？”
赵云嘀咕道：“不能吧？谈恋爱学习还能这么好吗？再说了，谁要是跟他谈，肯定闹得人
尽皆知了吧？”
乔遇匪咬了一口鸡腿：“管人家呢，人家又没跟你喜欢的女生谈。”
赵云看了看还在排队打饭的李书亦，脸红了起来：“那肯定不能啊！”
老八和稀泥道：“这也不一定啊。李书亦之前也是给他写过情书的吧？我觉得整个年级的
女生，就只有李书亦最沉得住气，她要是谈了，肯定瞒着大家。”
这话一出，赵云急得不行。乔遇匪打了一下老八的胖手：“瞎说，我怎么不知道李书亦给
人家写过情书？那次我就开玩笑的，你还当真了？再说了，人家谈恋爱，管你啥事？”
老八撇着嘴：“那么多老师一天天的，逮着他夸，你不烦吗？”他又说：“你那个英语，左老
师说了你八百遍了‘看看人家文非怎么能全对呢’，你就不烦吗？”
老八继续说道：“我们要是抓到他谈恋爱，以后这些老师，难道还会夸他吗？”乔遇匪擦了擦嘴，觉得这货说的确实有几分道理。再加上自己那该死的好奇心裹挟着报
复心，更惹得他蠢蠢欲动。于是他带着二人开始“破案”。
当天晚上下了晚自习，乔遇匪推着自己的宝贝自行车，和赵云、老八贴着墙根儿蹲守。
三人愣愣地在青苹果树下喂蚊子，即使被落下的果子砸到了头也不吭声。
人行道上已经没了走动的痕迹，老八开始害怕地上会不会有蛇，不免打起了退堂鼓。
乔遇匪小声说道：“闭嘴闭嘴，出来了。”
几人屏住呼吸，见文非单肩斜背着包，一路往艺术楼小跑。
老八有些激动，一改刚才的害怕：“这小子，还是跟学艺术的在一起呢！”
乔遇匪有些失望，答案这么简单吗？
他们蹑手蹑脚地跟上去，保持了很长的距离，还未摸到他身边，只听得一阵钢琴声响
起。三人互相看了一眼，点点头，继续跟。乔遇匪把自行车放倒在路边的草丛里，带着人
偷摸着离近了一些，贴到了艺术楼的墙根上，伸长了脖子看。
赵云舒了一口气，小声说道：“搞半天人家弹钢琴呢。”
此时此刻，他们与文非只有一个转角的距离。
三人呆呆地望着月亮，嗅着艺术楼浓烈的桂花香，听着这场荒诞的“音乐会”。
老八有些耐不住性子：“这歌儿怎么听得我心慌呢？等半天也没个女主角出现啊。哥们儿
要先撤了。”
“嘘。”赵云捏了一把他的肥胳膊：“小点声。”
而乔遇匪好像是着了魔一样，站得纹丝不动，活脱脱就像小时候他妈妈给他军训，让他
练站军姿一样。
那桂花香仿若有形，像是魔鬼的触手一般，不断撩拨着少年的心绪。偶尔给他美好，又
偶尔急促地催促他。有时他觉得自己与这花香相识了许久，一见如故；可不自觉地又被
皎洁的月光勾去了魂魄，夹在二者之中不知作何选择，而后一阵心乱如麻，索性弃了去
了，反而快活。可如今已经由不得他了，花香，月光，星辉，千姿百态，都要争夺他，给他
权利，被他征服，让他糜乱。
二十分钟悄然溜走，老八不知何时早已没了身影。乔遇匪回过神，只听得赵云给他匆忙
撂下一句：“我也走了，秋蚊子咬死我了快。”
钢琴声已经停止，树梢划过身躯，脚踩酥脆的叶子的声音格外清晰。
“谁？”文非冲着黑夜吼了一声，随后捏着拳头走过去：难道是碰到幽会的小情侣了？那
怎么半天一句话不讲？把我的钢琴曲当伴奏了吗？
乔遇匪看着他的影子越来越长，想跑早已来不及，更何况自己又没做错什么，何至于逃
跑呢？
“嗨？”他一下子从黑夜里跳出来，吓得文非快一拳抡上去了。
“好巧啊，你怎么在这里。”乔遇匪拍了拍衣服缓解尴尬：“那个，是这样的，听说学校闹鬼
，有钢琴声......所以我......”
文非白了一眼，后退了几步，又把乔遇匪上下打量了一番：寸头，一脸蚊子包，衣服上沾
了落叶，运动鞋边全是泥土......显然刚才一直在旁边躲着，鬼鬼祟祟不知道干嘛。
文非气得不想搭理他，转身收拾书包走人。
“诶，刚才那个是你弹的吗？我刚来，听到个结尾，真好听。”乔遇匪清了清嗓子，又觉得
脸痒的厉害，不住地抓挠。好一个欲盖弥彰......
文非走到他身边，稍带些傲慢的伸出手指头指了指他满是尘土和碎叶的鞋，头也不回地
走了。
常言道，不能撒谎。
乔遇匪一边挠着一边说：“好吧，我错了，对不起，我不该跟踪你。”他解释道：“那些科任老师都说你优秀，班上的人挺不满的，都想挖些你的黑料出来。听
说你每天下了晚自习都不走，以为你跟女生约会呢，所以我们才......”
“我、们？”文非猛地一转头，瞪着他，恨得牙痒痒：“还有谁？”
“老八和赵云。”乔遇匪真是回回遇到他，回回吃瘪：“他们都走了，我马上给他们打电话说
让他们闭嘴。”
“乔遇匪。”文非怒火冲天：“你当你的年级第一，我又没抢你名次，你至于搞这一出吗？再
说了，要不是你这个班长牵头，谁会这么无聊？”
乔遇匪心里又愧疚又觉得他小题大做，好死不死还在暗自佩服他的机智。
“还有，我约不约会跟你有什么关系。”他见到乔遇匪这样低着头，唯唯诺诺认错的样子，
突然觉得莫名其妙的爽：警察的孩子！抓走我父亲的警察，作为这个职业的孩子的你，
在我面前竟然如此惶恐！
他如同钢琴曲中的男主角一样，短暂获得了征服的快感。
文非步步紧逼：“难不成你喜欢我？所以才要窥探我的生活。”
此言一出，乔遇匪的脑袋瞬间轰开，还没等他反应过来，文非就已经被自己一拳揍倒在
地。二人随即扭打在一起，在地上滚了好几圈，面目狰狞。
文非数月来的怒气，终于在此刻得到了释放。他放任自己变成面目可憎的魔鬼，甚至愿
意将灵魂当做典当和交换，只希望能在此时，能通过他，将警察这个职业踩在脚底。
而乔遇匪实在是哑巴吃黄连，他一心学习，一心玩耍，十七年了，连大姑娘的手都没牵
过，怎么就被人说的突然喜欢男人了！他实在是委屈得不行，索性将委屈转化为怒气，
好好打一场。
二人仿佛要打出个死活来。特别是文非，仗着自己之前练了些肌肉，做了些运动，几乎
要将这次打架变成单方面的处决。
“诶诶诶，干什么呢干什么呢！”两个保安听见动静，拿着手电筒急冲冲地跑来。
文非此时正抓着他的衣领，坐在他身上，拳头都抡圆了，突然被闪烁的手电筒光以一种
狡黠的方式赐予了理智。他看清了身下的人嘴角浸出血渍，额头也破了：我真是疯了......
乔遇匪先反应过来：“愣着干嘛！跑啊。”说着他一脚把文非踢开，然后从路边拉出自己的
自行车：“上车！”
“你这他妈的都没后座，我上哪儿！”
乔遇匪跳上车直起身，示意文非坐在坐垫上。文非也不客气，一屁股坐上去，双手捏着
他的腰肢儿：“快快快，快他妈蹬啊！”
“我他爹的，在蹬了，是你他妈的太重了！”
保安在后面追的气喘吁吁，而后一拍脑袋停了下来。
“我们学校到处都是监控，回去调就行了，哪里值得我们这样辛苦追呢！”
“就是就是！”其中一个说道：“追的我烟都掉了。”
少年的脾气就像夏季的暴雨，来得快去的也快。在山城还要说的是，夏季的暴雨丝毫不
会影响灼热的气候。少年的情绪依旧火辣辣的。
“呜呼！”
“哈哈哈哈哈哈！”他难得畅快的笑。
“出来了出来了！”
“跑得过今天跑不过明天，学校都有监控的。”随即悲观又袭来。
乔遇匪使劲儿蹬车：“诶，乐观一点，今朝有酒今朝乐，明日有苦明日吃！”
文非听罢，又拍拍他的腰：“再快点再快点！”“走起！”
乔遇匪载着他穿过茂密的，黄绿相间的黄葛树，绕着学校旁边的体育中心转了一圈，路
过了无数个烧烤摊，最后在他小区附近的一个店门口停下。
“饿了没，哥带你去吃点，然后你就可以滚回去了。”乔遇匪指了指他的小区。
“你怎么知道我住这里？”
“我们年级所有住这里的人我都知道，因为我每天上下学都是骑自行车，每次从这小区
里出来的都是那一拨人，我混了个脸熟。”他停好车后又说：“你可以理解为，小爷我过目
不忘。”
乔遇匪往店里吆喝：“老板，随便烤五十的烧烤，再来两碗米粉。”
老板抬头看了一眼：“唉哟，你俩这是，和谁打架了？”
文非看着乔遇匪，看他躲闪的眼神，看他的伤口，等他回答。
乔遇匪将自己的书包丢在长凳上：“害，我俩互相打的。”
他又顶着一张鼻青脸肿，还全是蚊子包的脸问文非道：“诶，你喝啤酒吗？”
文非笑着摇摇头：“不喝，全是假酒兑的。”
“诶？爷还就爱喝假酒，不爱喝精酿啤。”他贱嗖嗖的样子逗得文非捧腹大笑：“老板，再来
一瓶冰啤酒。”
“好嘞！”老板赤裸着上身，将围裙当做肚兜，在烧烤架前忙活着。
文非突然长舒一口气：“好久没这么爽过了。”
乔遇匪大概能猜到他是有什么压力，或许是转学转班的不习惯，或许是学业一直突飞猛
进的急迫感，又或许是和家里人闹了别扭......总归是从第一天见他时起，就觉得他身边
有无数道城墙，无数道防备。
需要一个愣头青一路横冲直撞，才能杀入包围。
岂不思匪躬，适遇时无事。
他懂，所以乔遇匪觉得，自己也应该要懂。或者说，想要懂。
“我爷爷常说：到了我这个岁数才知道，年轻时觉得是要拍死人的风浪，回过头看就跟小
水洼里的水蜘蛛惊起的涟漪差不多大。”
文非嗦了一口粉，惊觉嘴里已经被打破皮了，被这汤汁辣的生疼。他又习惯性忍住。
只听得身边人大叫起来：“妈的，你下手可真狠啊。这是逮着我发泄来了。我这一口粉下
去，嘴都要疼死了。”
文非又止不住地笑，笑完了想到父亲母亲又觉得愧疚，如此反复折磨，他只好抄起酒杯
一饮而尽。
乔遇匪瞧着不对劲，转移了话题：“刚你弹的是什么曲子？”
“《唐璜的回忆》”
“啊，那书我初中看过。被欲望支配，然后堕入地狱，至死不悔的唐璜。”
文非觉得有些诧异，而后又觉得自己的诧异来源于傲慢，于是又开始了自我惩罚。
乔遇匪伸手过去拦住酒杯：“别光喝了，吃点烧烤。”
月上枝头，潮汐翻涌，是引力作祟。山城没有海，但少年的心中却流淌着江河。
酒足饭饱后一看手机已经是十一点了。乔遇匪滑溜着手机上一排排未接来电：
爷爷奶奶都快把他的手机打爆了。
“我靠，我给我家里人回个电话。”说着，他走出店门。
文非也摸了摸自己口袋里的手机，掏出来划了几条软件更新的消息通知，付了账。
小店门口依然有零星的人往来，有的人喝的醉醺醺的，互相搀扶着走路，一路上吆五喝
六半哭半笑。文非插着口袋在后面看着乔遇匪打电话的背影，偶尔闲得无聊踢踢地上翘起来的砖，最
后好声好气哄了爷爷奶奶几句，回过头又往店里冲。
“诶，去干嘛。”
“付钱啊。”
“付过了。”
“啊？”乔遇匪挠挠头：“说好了我请你呢。那加个微信吧，起码我把钱A你。”
“不用了。”文非慢悠悠地往小区大门走。
乔遇匪推着自行车追上来：“我俩也是不打不相识对吧，那既然相识了也该加个微信。再
说了，今天这事还没完呢，明天班主任肯定要来问，我俩也可以串供不是？”
文非想了一会儿，亮出了自己的二维码。看乔遇匪手上都破了皮，心中有些愧疚：“刚下
手......没收住......对不......”
乔遇匪拍拍他的肩膀：“没事，你的力气跟挠痒痒一样，我还怕你明天下不了床，讹我医
药费呢。”
男人的嘴硬是来源已久的。
文非总是能被他的三言两语疏解开：“那明天怎么说？”
“再说吧，我再想想。”
少年骑着自行车在黑夜里漫游，秋风微凉萧瑟，吹过他火辣辣的脸却格外治愈，相得益
彰。望江路上，少年偶尔站起来蹬车，偶尔嗷上两句。他听过了高雅，也和“玩弄”高雅的
人动了些拳脚，一切的和谐与不和谐，都在青春的裹挟下，变得毫不重要了。
乔遇匪蹑手蹑脚的进屋，爷爷听着动静从床上爬起来，也不开灯，问了几句便说：“下次
早点回来。”
他的好孙儿捂着脸遮住伤口：“好了好了，都说了临时替人打扫卫生忘了说了，别担心，
你快睡吧。”
另一边，文非回到小公寓便直直躺到了沙发上，瘫了一会儿。
原本这公寓很小，约莫三十多平，硬是为了陪读隔出来两室一厅一厨一卫，还有个洗衣
服晾衣服的阳台，因此每一处地方都显得格外拘谨，毫无生活气息可言。
直到今天一身烧烤味的他，给这个房间带来了一些别样的味道。
二人不约而同地掏出手机。
乔遇匪：看起来他的头像又是一副名画啊，风暴中的大海。
一看他的昵称：非。地区：百慕大。
朋友圈：无。
这家伙好无聊，还是说把我给屏蔽了？
他鬼使神差地保存了他的头像，一键识图：叛逆分子-库尔贝。
很好，这确实闻所未闻。
文非擦干湿润的头发，右手大拇指滑动翻看“博学你乔哥”的朋友圈。
做题，篮球，烧烤，游戏，好友......
每一张都热情洋溢。
他的个性签名：人好，话也多。
是的，这个人确实话很多。
就像，当初的自己一样。
照片永远站C位，团队永远自己掌主舵，每一句话都掷地有声，万人簇拥，彻夜狂欢，热
闹自在......
他躺在床上，被子比起盛夏太厚，比起秋天又太薄，总归是不合适。好像做了一场十七
年的梦，这才大梦初醒。“烧烤多少钱？”
文非看了一眼，随即关掉手机，不给回复。
从前手机一天几百条消息，来自各个“好友”，如今一千多人的列表，能发来几句话的，不
过三人。
乔遇匪，算是其中一个。