---
id: chapter5
title: 第五章 眼神
sidebar_label: 第五章 眼神
sidebar_position: 6  # intro是1，chapter1是2，chapter2是3，所以这里是4
sidebar: novel2Sidebar
---

# 第五章 眼神

小雨裹挟着雪花，一点一片，落在少年的笔尖。他们埋头赶路，风花雪月，全然抛诸脑
后。元旦节调休了一下相当于就放了一天，但放不放假对文非来说没什么两样。他给乔遇
匪的家庭团聚朋友圈点了赞后又埋头刷题。
元旦之后是模拟考试，在乔遇匪的帮助下，文非一鼓作气冲到了前二十名，但乔遇匪就
没那么好运了，他的排名虽然还是第一，但成绩不怎么美观。之前一直都能在七百二三
的成绩，甩第二名四五十分，这次滑到了六百九十分。
左姨气得快要吐血：“这就是你准备给我的新年礼物吗？你那个英语，我都不想说你，怎
么能比上次低十分，整整十分！看看人家文非，每次一百五，你每天跟他混在一起，能
不能把你的英语混好一点？”
任老师接过人连着批：“作文也不行，搞那么煽情干什么？要你写和平年代的红色文化有
什么意义，这不是你最擅长的吗？你写的什么？红色文化和西方艺术的碰撞的意义？”
乔遇匪被骂的魂都掉了，出了办公室看到文非冻得发抖，在门口等他：“还好吗？”
他点点头道：“期末，小爷一定会夺回属于我的四十分。”
文非买了一个新的笔记本，抄了一些乔遇匪容易丢分的句型转换的题，还有自己想了几
个满分作文的模板，在某个被他逼着弹完钢琴的夜里，塞给了他。
又过了两周，老师们终于迎来了“期末审判”，要说学生惴惴不安，诚惶诚恐，那老师们就
真的是食不下咽，寝不安眠了。
期末考试是以期中考试的成绩排名做座次表，于是文非踏入了一班的后门。
那两天，乔遇匪依然坐在前门第一个位置，彰显着他岿然不动的第一的位置；而文非坐
在靠窗那排。
乔遇匪看着同学们进进出出，神态各异，但与期中考试不同，这次他看着人来多了些期
许。
“加油哦。”乔遇匪一脸臭屁。
“你也是。”文非笑起来确实很甜，但赵云一拍他肩膀，他就立刻收好了自己的笑容。
期末考试结束后，除了一班以外全校放假。
老师们周末加班加点改出了试卷。周日夜里，任老师给文非打了个电话：“你早点休息，
收拾收拾明早到一班上课。”
话音刚落，任老师就听到了两位少年的欢呼。
还有旁边赵云骂骂咧咧一句：“你俩养鱼呢，快偷塔啊！！！”
任老师笑了一下：“行，玩的开心。”
在黑网吧待到12点，确实会玩得很开心。恍惚之间，愧疚又像二手烟一样，将文非包裹
吞噬。
乔遇匪这是就会婉如天神降临，用轻轻的一句：“阿非，还好吗” 为他扫开雾障。
到了一班之后，乔遇匪申请换座，理由是靠着后门进进出出太冷了，他想靠窗坐。于是
二人就靠窗最后一个位置展开了争执。
左姨说：“谁高谁坐后面，课间自己解决，上课了就别嚷嚷了。”
于是一群人把他俩围起来，给他们比身高。
“这么一看，还是非哥要高一些，身材也要更宽一些。”赵云说道。
“什么？我不服。我天天白天打篮球，晚上还健身呢！”乔遇匪红着脸不认输。
文非坐回自己的位子，手指不断逗弄着一支水笔：“愣着干啥，给你们乔哥搬家啊。”
于是二人不会一下课就往走廊跑了，而是在教室里聚成一团，要么讨论习题进度，要么
说些最近很火的小说和新闻技术。
教室里是春日，教室外是寒冬。少年的热情将两个季节分隔开来，如同水火，泾渭分明。
寒假补课，一班开启了高考复习，接下来的一年半的时间里，他们都会不断重复做自己
做过的错题，再做错题的各种变化形式，直到攻克每一种题型，每一道大题的第三问。不管多忙多累，文非总会在英语本上补充各类他觉得重要的知识点，后来这个专属于乔
遇匪的本子在一班广为流传，开学后流传到了整个年级，人手一本影印版，不断更新。
文非午饭时提了一句：“给你的，怎么给其他人去了？”
“害，好东西大家共享嘛。”
“那你喜欢的东西都拿出来给大家分，够分吗？”
乔遇匪觉得他小题大做：“复印一下就好了，又不要我的原版。”
他以一句：“不吃了。”结束对话。
老八在他走后嘀咕了一句：“少爷臭脾气，怪不得以前他都最晚去食堂一个人吃饭，没人
愿意跟他吃。抠门小气鬼。”
乔遇匪也来了气，但不是对阿非的，他一脚踢向老八：“吃你的吧。”
文非从不给无关的人好脸色，不像他，对谁都掏心掏肺，对谁都笑得灿烂。
寒假的补课持续了两周，再不放就真的过不了年了。
大家说着寒假的打算，有的要校外补课，有的要回老家过年，有的要出去旅游。
“乔哥过年怎么安排？”
乔遇匪回答：“等我爸妈从市里回来，一起回老家过年。”他问：“阿非，你呢？”
他收好书包之后冷淡地回了一句：“再说吧。”
街上张灯结彩，年味正浓。小孩们拿着炮仗在大街上恶作剧，更有甚者竟然往井盖里面
丢，直接炸飞上天。还好冬天衣服穿得多，摔下来没事，于是他妈妈上去就是一脚。
乔遇匪把这个视频分享给文非，这时候文非正在监狱里，看着自己英气不复的父亲。
“爸，最近还好吗？”
“挺好的。少了很多操心的事。”父亲咳了两声，又问：“你最近怎么样，新学校还适应吗？”
“挺好的，也交了新朋友，成绩也很好，能冲一下清北。”
父亲没有回答，咬紧了嘴唇，最后说：“好，挺好的。你先出去吧，我跟你妈妈说两句。”
姜来接过电话，透过玻璃看着丈夫，一开口便说：“老公，最近家里生意挺好的，你不用担
心。”
父亲进去以后，母亲挺身而出，成为了家里的顶梁柱。里里外外一手操持。
姜来女士是家里最小的女儿，她成婚晚，研究生毕业后25岁才嫁给了丈夫，在接下来的
五年里，她迎接新生命，也送走了自己的双亲。她本以为自己接下来二十年都不用再经
历这些事情，可造化弄人......
文非收拾好东西出门，在院里踱步等着，周围值守的警察出于职业习惯盯着他，就像盯
着监狱里的犯人一样。
口袋里电话振动。他不用看名字都知道是谁打来的。
“喂阿非，你在哪儿呢，怎么不回消息啊？下午打球去吗？”
“不去。”
对方隔了一会，语气忽的柔和起来：“阿非还好吗？”
文非来不及惊叹他的洞察力，只是嗯了一声。
对方有些急了：“阿非，你在哪里？”
“市里。”
“那你什么时候回来？”
“待会儿就回。”
乔遇匪抬头看了一眼阴暗的天空，又看了一眼手表：“现在都下午两点了，你到这边怕是
得五点，那五点我来找你。”
他不等文非拒绝，挂断了电话。警察交班，互道：“除夕快乐。”
对啊，今天竟然是除夕啊。去年的除夕的时候，文非记得他们一家人刚从荷兰过完圣诞
节回来，又转去了海边别墅......
今年，格外冷。
他耸了耸身子，天空又开始飘些冰雨。
“阿非。”姜来出来后戴上围巾，又小心地拿围巾擦了擦红红的眼睛，于是后面的谈话她
都不敢直视儿子的眼睛。
她上车后淡淡说道：“你爸的意思，还是希望你出国。”
文非沉默了。
“因为他的情况，你在国内干不成什么事情。”她发动车子：“家里没人从政，你开公司就是
死路一条。我们家倒了，所以小水晶家里也在苦恼这个事情，无解的。”
“要出国阿非，A Leval的课程还是不能落下。”
文非的声音有些哽咽：“钱的事情先不说，出去了可以做兼职。可是限制出境......”
姜来屏住呼吸：“我知道，我去想想办法。”
文非扭过头，泪水已经模糊了双眼。
汽车驶离都市，来到了长源区：“上次送你到长源还是盛夏，这一转眼就是深冬了。”
变化的何止是气候和季节呢，还有被抽剥殆尽的意气。
“上去坐坐吗？饺子剩那么多我自己也吃不完。”文非说话有些小声，渴求陪伴都需要找
些借口。
姜来想了想：“好，妈妈吃了再走。”
姜来挽着儿子的手臂进了小区，楼下早已有人等候。
“阿非！”他原本哆哆嗦嗦，一见他就来了热情，往他身边跑，又见他旁边有人，故意道：
“你怎么没说你还有个姐姐？”
二人被他一句话逗笑。
“小乔对吧？阿非经常跟我说起你。”她又说：“我看照片就觉得你俩长得像兄弟一样，见
了面觉得更像了。”
“是吗？大家都这么说。”他挠挠头：“那除夕快乐，你们先回家吧，我也回家了。”
“诶。”文非伸手想抓住他，没想到他蹦蹦跳跳地走了，总是抓不住。
怎么有种丑媳妇见公婆的尴尬呢？
姜来看着少年的背影，暗自捏紧了拳头：“叫乔遇匪对吧？”
“嗯。怎么了？”阿非的语气轻松了很多。
“没什么，上楼吃饺子吧。”
得知阿非的母亲吃过饭以后就回了市里，乔遇匪又给他打电话，约他响应老八的号召，
一起到河边放烟花。
文非：“市区禁止放烟花。”
“对啊，所以我们去老城的江边，没人管，真要有人管，那周围都是小路，警察开车也进
不来。”
“我记得你是个遵纪守法的好公民。”
乔遇匪笑得不行：“我忘了你是个怂蛋。”
于是在烟火之下，江水之畔，少年们肆意奔跑，肆意呼喊，纵情欢唱。
他们透过烟火，看着对自己来说，有着非凡意义的少年。
于是整个冬天他们都在一起，要么去图书馆学习，要么去打球，要么文非被拉着弹钢琴
给乔遇匪听......乔遇匪最喜欢的还是听他弹钢琴，那时他总会在旁边写作业，解完答案后把水笔像毛笔
一样对待，郑重其事地放在桌上，故作老态地说：“古代皇帝的享受不过如此。”
“那皇上还想听什么曲子？”文非也愿意迁就他。
“来一首流行音乐！”
“噗......”而后教室又响起流行热曲。
对文非来说，事情的转折发生在开学前一天，大家聚在赵云家里补作业，补完之后又叫
了外卖打游戏。
“就一台电脑，打游戏不爽。”老八嘀咕道。
乔遇匪知道他准没安好心：“说吧，想干嘛，是不是又想泡吧了。”
老八往他耳边一凑，悄悄说了几句。
乔遇匪愣了以下，随即坏笑点头，表示认可。
他对几个女生说道：“我们几个准备待会去网吧了，你们就先走吧，路上注意安全。”
李书亦眼珠子滴溜溜一转，对着老八故意说道：“嚯，我可真信了。”于是拉着小姐妹，围
上围巾就走了。
“快快快。”老八拉好窗帘：“赵云，之前发给你那没看完的。”
赵云坐在电竞椅上，旁边左右各一个人将他夹得紧紧的。
文非见这阵势，纵使是再迟钝也懂了。
他往后挪了挪，靠墙坐着，掏出手机查了一下回去的公交车发车时间。
三个人推开凳子，坐在地上目不转睛地看着显示屏。
老八有些急躁：“不是我说，赵云你这个网速也太慢了吧。”
“是你这个视频病毒太多吧？”他回怼道。
三个人又盯着视频缓冲了一会，那场面将文非逗得笑出声。
乔遇匪转头：“你还乐呵起来了？”
赵云说：“非哥和我们不一样，非哥前女友老漂亮了，实战都有了肯定不在乎这个。”
文非不答话，乔遇匪就一直直勾勾地盯着他。
老八：“欸非哥，那个是什么感觉？”
文非本想糊弄过去，但看乔遇匪的眼神实在是想知道答案，于是想了一会儿，与他目光
相接，说道：“不负责任的感觉。”
老八和赵云对这个答案有些失望，转过头看着电影正开场。
乔遇匪低头思考着，心思全然不在电影上，任那女主角叫的花枝乱颤，他也只是紧紧地
皱着眉头。
什么是，不负责任的感觉？
只有不负责任的行为，为什么会有不负责任的感觉呢？
他看着电影，开始咬着嘴唇，把那男生想象成文非，那女生想象成走廊上，校门口匆匆
一见的女生。但由于想不起她的脸，又觉得不真切，恍惚之间又将自己......
他快将自己的嘴唇咬出血，猛然惊恐地回头，看向他，再次与他对视。
文非最开始未能领会其意，随后领会时只感觉脑袋里什么东西轰的一声炸开，他紧紧地
捏着玻璃杯，极力克制。
告诉我，我这是怎么了？
乔遇匪在他脸上寻不到答案，回头又拷问起自己的内心。
文非想起了自己在博物馆观赏过的维米尔的《戴珍珠耳环的少女》，游学老师讲解道：“关
于这幅画使用的色彩和构图以及影视改编我们在课堂上讲过，在此不作过多赘述。今天
主要希望大家好好欣赏一下维米尔在她的嘴唇上做的处理，还有她的眼神。”“嘴唇这里就能看出北方《蒙娜丽莎》与《蒙娜丽莎》的区别，一个抿着嘴唇优雅，一个嘴
唇微张，色情。因此不论是东西方都讲笑不露齿，这就是其原因的体现。”
“再有她嘴唇的饱满姿态，电影中说的是让女主角咬了三次自己的嘴唇所呈现出的状
态。大家可以试着咬一下自己的嘴唇再互相观察，包括我们平时看的电影，在色情场景
中，也总是会出现咬嘴唇的动作，以及镜头推进深究其咬过之后的状态。”
“最后再看她的眼神，纯真无邪，神秘，还有一丝疑惑。”老师说道：“疑惑这一点很少被官
方的解析承认，但大家可以想象一下，一位天真无知的少女，面对爱情或情欲的时候，
不会疑惑吗？”
文非深吸一口气：疑惑，和惊恐。
疑惑我为什么被你吸引，疑惑你在与我对视之后会作何反应。
惊恐于从未触碰过的禁地，对于未知的恐惧......
文非借口提早离开，这一次他出门的时候，乔遇匪一反常态，没有去送他。
多年后乔遇匪回忆到那天的场景：
窗外的雨雪被深蓝色的窗帘挡住，我们围坐在狭小的书房取暖。当其他人都沉迷于能够
完全支配身体的欲望时，只有我知道，我的大脑已经被我对他的感情控制。
我是他精神的奴隶，希望他能开恩，成为我肉体的主宰。