---
id: chapter3
title: 第三章 朋友
sidebar_label: 第三章 朋友
sidebar_position: 4  # intro是1，chapter1是2，chapter2是3，所以这里是4
sidebar: novel2Sidebar
---

# 第三章 朋友

几个月以来，文非过着苦行僧一般的生活，自顾自的惩罚了自己许久，终于在那个早自
习迎来了外界的惩罚。
四位学生在办公室窗边站成一排，两个人脸上鼻青脸肿，其中一个人还有些被蚊子咬过
的红印子。另外两个人脸上手上也都被蚊子热烈的亲吻了。
两个班主任一男一女，连环放炮。
“老子昨天晚上十二点，刚睡着，就收到校长的电话还有视频。”
“你们几个要翻天啊？”
“对着墙站着，一米八大个儿，把老子光都挡完了！”
一顿输出之后，左姨先冷静下来：“说，前因后果给我说清楚。”
八哥正想张嘴解释，左姨劈头盖脸就是一句：“你给我闭嘴，你说的没一句真话。”
乔遇匪：“我们......”
“你也闭嘴，我待会再收拾你们。”她目光锐利，仿佛要刺破自己的紫色眼镜：“赵云良，你
说！”
“就，我们听说二班的文非每晚上下了晚自习一直不走，像是在等人，以为他在早恋，所
以......”
左姨气不打一处来，她扶着桌子，电脑上正是监控画面：三人鬼鬼祟祟地看着正在闭着
眼睛弹钢琴的文非。
“教导主任什么时候给你派的这个任务？我怎么不知道你们这么关心新同学呢？”千说
万说，又骂到成绩上，最后以让老八和赵云今天晚自习最后一节课，到操场跑十圈作为
处罚。当然还有必不可少的三千字检讨。
早自习结束的铃声响起，二人耷拉着回到了班上，准备上第一节数学课。
“行，现在说说你们。你俩，怎么打起来的。”一二班共用一位语文老师任老师，是个矮矮
胖胖的男人，听说以前是个很慈眉善目的人，但自从当了二班的班主任，脾气就开始一
发不可收拾了：“谁先动的手？”
“我。”乔遇匪答得很干脆。
任老师瞟了一眼左姨，示意道：看看我们班的文非何其无辜。
左姨接过话：“那你为什么跟他动手。”
“因为被他抓包了于是恼羞成怒......”
左姨假笑两声：“昨晚背稿子背的挺晚的对吧？”
“文非，你说说吧。”任老师对他说道。
“是我不对，我言语上刺激他了。”
“你说什么了？”左姨问。
“我说，你这么关注我，是不是喜欢我。”
只听一声喷水声，一旁吃瓜的老师连忙拿纸擦干桌上的水痕。
乔遇匪发誓，现在真的很想再把他打一顿。
“你这么会说，那就写五千字检讨去！”左姨摔书：“其他的问你们班班主任！”她又转头对着乔遇匪说道：“你时间这么够用，那就每晚晚自习第三节课去跑十五圈，跑
完了回来做清洁，你一个人做，做一周！还要给我交检讨！交家长签字！”
任老师吞了吞口水，着实被这阵仗吓到了。毕竟一二班的孩子都很乖很自觉，从没发生
过这种事：“文非你也一样吧。检讨，罚跑。”他果然还是心软一些，没留他做清洁，让他有
更多时间练琴。
这一点在课间操的时候得到了验证。
任老师给了他一个钥匙道：“这是音乐教室的钥匙，我找音乐老师拿的，以后你有空的时
候去教室里练琴，不用再偷偷摸摸的了。”
文非接过钥匙，满是感激。
于是连着一周，在迎接冬天来临的十一月，他们都在为自己犯下的错付出代价。可这代
价太轻，根本算不得什么惩罚，四人前脚踩后脚跑步，反而关系越来越好。
第一天跑得热闹，老八在后面追的气喘吁吁怨声载道。
之后文非和乔遇匪一起跑步，到后面乔遇匪第三节课铃声一响，就跑到二班后门张望，
叫他一起去跑步。二人边跑边聊，从最开始的跑完只需要二三十分钟，到了后面的四十
分钟。
文非讲的很少，但从他跑得不快来看，乔遇匪猜测他是愿意听自己讲话的，于是密密麻
麻的话越砸越多。
比如约他周末打篮球，吃烧烤。得知他周末都在图书馆，于是又说要跟他一起泡图书
馆。
“左姨说我英语运气好的时候一百三，运气不好就一百二，希望我能提高到一百四。我看
你每次考试都满分，你教教我。然后我教你数学？”
文非实在是不明白为什么这人有用不完的热情和好意，不仅对他这样，几乎是对身边的
所有人都这样。还很，不求回报。
“听说A Leval的课和高考难度不相上下，看你的成绩我觉得A Leval课程数学要简单一
些？那物理化学那些呢？”
文非答道：“数学学的范围不同罢了。物理化学的话更注重做实验。所以我是先做了再会
的。”
乔遇匪点点头：“那你以后是出国吗？还是考高考？”
“不知道。”
说完他奋力向前跑去，和难以解答的拉开了一段距离。可不管如何加速如何逃避，操场
首尾相接，他始终无法摆脱。
少年将伤疤当做勋章，毫不掩饰自己与人发生的争执，二人勾肩搭背，倒成了一道风
景。他们自己不在意，所以化干戈为玉帛并非难事。
班主任们拿着厚厚的检讨看到了那个荒谬的夜晚，也似乎闻到了他们吃烧烤的快乐。
“这事就这么算了吧，毕竟烧烤都吃上了。”任老师说道。
左老师点点头，收下了一份没有家长签字，一份模仿家长签字的检讨......
于是大家默契地将重心重新放回了学习上。试卷一节课一两套，跳过简单的题目，尖子
班从来只关心大题的第三个小问。左姨也睁一只眼闭一只眼，默许文非在英语课上掏
出数学习题。经过他身边时，她认出那书上还有乔遇匪的笔迹。
二楼从来都没什么花边新闻，比起五楼要太平很多。十一月月中学校来了一批实习老师
，都是研究生毕业的高材生，他们努力掩藏自己的稚嫩和好奇，装作严肃的样子，坐在
班级后面听课，做记录。
一到下课他们又条件反射地像这些学生一样，伸个懒腰，打个哈欠。这些老师大多在普通班上课听课，在二楼主要是帮老师们打作业，统计分数，顺带参加
分析会。在会上，文非和乔遇匪的名字时常出现，但大多都是表扬和关于文非的进步。
于是高中生们苦中作乐，为两位总是手挽着手讲话的女实习老师组了cp。因为一位姓李
，一位姓刘，学生们称之为：流离失所cp。
后来李老师离开了学校出了国，刘老师留在了长源区。倒真是应了cp的名字。不过那都
是后话了。
李书亦故作神秘又带有坏笑地说道：“你知道你和文非的cp叫什么吗？”
乔遇匪凑过头：“叫什么？”
“你猜？”
“切，无聊的腐女。你以后上大学可别去北方，不然都找不到素材。”他拨弄着书页。
“要你管。”她又继续说：“叫双宿双飞cp，简称双飞！”
周围一群人发出一声爆笑。
“好哇，李书亦，我也给你组个cp。你和赵云良，就叫云书cp吧。Slogan我都给你们想好
了，就叫：云中谁寄锦书来！”
赵云良有些脸红，但还是故作镇定的拍拍他的肩膀道：“别挣扎了兄弟，谁都没有你那个
双飞cp炸裂。”
乔遇匪掏出手机敲键盘开始告状：“阿非，有人毁你清白！”
“？”
“他们给你乱组cp，你知道叫什么名字吗？”
“？”
“双飞cp！！！”乔遇匪又发了个土匪拿刀的表情包。
“。。。。。。无聊”
文非确实觉得很无聊，因为在之前的圈子里，大部分人早就做出了超越cp名的事情。
权利，金钱，腐蚀了名誉，操纵了肉体。
所以唐璜先得是贵族，才能窃玉偷香。
十二月带来了寒意和希望。尽管清北班的所有人寒假都要因为补课而推迟放假和提早
收假，但过年总归还是不一样的。
乔遇匪开始约着文非周末泡图书馆，给他讲题追进度。到了傍晚又拉着他一起打篮球，
打到十点才消停。少年仿佛总是有花不完的精力，总得寻着法子释放。
球场上的少年们最喜欢的一点还有放出消息，等女生来送水。那个画面总能带给他们更
大的虚荣的满足感。
乔遇匪会接下认识的女生送的水，但文非不管是谁的，从来不接，久而久之也就没人给
他送了，就像现在已经没人给他写情书了一样。
一天语文早自习，任老师走到文非桌前说：“我们几个老师商量了一下，因为你这次月考
成绩进步很大，已经到了前三十名。所以想把你调到一班去，冲一下清北。但问题是一
班的进度要比我们快一个学期，高二上学期结束的话，他们的课程已经教完了。所以我
们计划的是给你一个寒假的时间，如果下学期开学摸底考试你还能稳在前三十的话，就
给你调到一班去。”
任老师最喜欢他一副宠辱不惊的样子。
他点了点头：“嗯。”
“但老师想确认的是，你之前的计划是出国对吧？应该也咨询了一些留学中介。现在
呢？如果要出国的话，去一班反而压力更大，会打乱你自己的计划。”他语重心长：“看你
自己的安排和打算吧，所以你也不用急着给我回答，这学期期末考完了再说。决定要去
一班的话就要留下来补课了。”文非并没有在这个问题是纠结太久，他是想出国，那确实是家里人从小给他的计划和培
养方向。可是家父落马，资产冻结，还能谈什么出国呢？
至于现在为什么这么努力他也说不明白，是为了考清北考名校吗？还是给自己的惩罚
呢？或许他只是因为想把所有的事都做好做完美的人。
周末泡图书馆时，文非开始有意无意地打听一班的各科进度，实际上就算他不打听，乔
遇匪也会告诉他。当然乔遇匪这边也在老师那里听到了风声，于是准备了一大堆资料一
股脑的全丢给他。
十二月，二人戒掉了周末的篮球，在万卷书里寻找快乐。中午他们会约着买点面包吃，
垫个半饱，不让血糖上升，阻止困意袭来。
那日深夜告别的时候，乔遇匪见他进了小区门又出来，钻到了超市里，买了一床很厚的
杯子回去。
他带好防寒手套，若有所思地骑上自行车回家。
在第二个周末，泡了一上午图书馆的午后。乔遇匪看到窗外阳光正好，洒在南方永远不
变的绿树上，说道：“你来了这么久，去逛过老城吗？”
文非摇摇头。
“走，别写了，我带你逛逛老城区。”
少年的黑色自行车被安上了一个不太刻意的后座，文非背好书包调侃道：“昨天看你载一
个女生来上学，当时还没反应过来你安了后座，看来我还沾光了。”
“你这碎嘴，跟老八学的吗？”他戴好手套：“那个女生我们班的，和我住一条街，本来是每
天都坐公交上下学的。但她周四吃晚饭的时候从楼梯上摔下来扭到脚了，所以第二天我
才送她的。”
他骑上车说：“估计这个周末之后她的腿就好一些了，明天周日返校上晚自习的时候我再
问问。”
文非问道：“你怎么对谁都那么好。”
乔遇匪把这句话当夸赞，骄傲的甩了甩头：“班长嘛，天将降大人于鄙人也。”
长源区新城和老城的区别不仅在楼房的新旧，还在道路上。新城的路宽广平坦，老城的
路就更顺应山势，时高时低。
上坡时，乔遇匪往往会站起来蹬车。
一个下坡转弯后，二人穿行在热闹的广场上，黄葛树下老人们摆着小摊：算命，点痣，取
名，擦鞋。树旁是中老年人跳广场舞，一看还有三五个广场舞团呢。
广场两边有服装店，手机店，还有些大排长龙的新鲜手作蛋糕店和烤鸭店。
“这是老城的广场，你来逛过没？”
“没有，但新城的我逛过。”
乔遇匪笑着说：“新城那商场就只是商场，买买衣服的，东西也难吃，都预制菜。这边的才
好。”
说着，他却没有停留的意思，继续上坡，把车驶入了老商城。
钻过昏暗的走廊，又是热闹的集市。
“下车。”
文非环顾四周，眼前是长满了藤蔓两条隧道，周围是卖各种美食的小摊贩。蛋烘糕，凉
虾凉皮冰粉酸辣粉......
乔遇匪把手搭在他的肩膀上：“这以前是防空洞。打仗的时候小日本进不来山城，所以搞
轰炸，大家都躲在这里面。”
文非的眼眶有些湿润：“那这里面以前闷死了很多人。”乔遇匪拍拍他的肩膀，将他拉回热闹非凡的现实：“所以他们这辈子又回来了，在这边买
凉虾吃。”说着，他从背后掏出了塑料袋装着的两杯红糖凉虾，递了一杯给他后，又忙不
迭把自己的那杯送到嘴里吸了一大口：“累的小爷汗水都出来了。”
他推着自行车带他进洞：“冬天的衣服出来了，这边便宜，你买点衣服吗？”
文非点点头，逛了几家选了几件。
每次要结账时，都被迫欣赏乔遇匪的砍价表演。他总是能对着大姨一口一个黏糊糊的漂
亮姐姐叫着。
“我俩都是穷学生，便宜一点嘛好姐姐。”
“姐姐皮肤真好。”
……
文非把选好的衣服丢到他自行车前面的框里：“你怎么能做到每个都讲低一半的价格？”
他一脸春风得意，卖弄道：“叫乔哥。”
走出了隧道一抬头，又是黄葛树，不过这边的口子显得有些冷清。
乔遇匪说道：“后面没什么好逛的了，因为这里翻上去是一个医院。我们走旁边隧道，逛
回去吧。”
两边卖的东西大同小异，文非还是好奇地到处看。
“诶？这两套珊瑚绒睡衣不错。”乔遇匪点点头：“我给我爷爷奶奶买一套。”
终于出了洞口，乔遇匪一摸摸自己的头：“你等我去剪个头啊，头发又长了。”说着，他一
屁股坐在了一张红色板凳上：“张爷爷，我又来了，剪个头。”
旁边地上竖着一块白板，上面用毛笔写着：“5元/位。”
文非惊得目瞪口呆，这世上竟然有五块钱能减的头发吗？
看这效果和手艺，确实有些不错？
可旁边剪完的人怎么那么丑？
一番对比后，文非终于不可否认，乔遇匪确实有几分姿色。他的脸很适合做雕塑，因为
棱角分明，五官标志又生的端正，完美遵循了三庭五眼的比例。特别他的鼻梁很高，侧
面看着他，文能想象到自己的手指正划过他的鼻子，拿着不锈钢刀在为他雕刻......
乔遇匪站起来拍拍身子：“想什么呢？你也去剪一个。”
说着，他将还在愣神的文非推到了凳子上，没等他反应过来，自己的刘海已经凉了。
“我在干嘛？”他不由得想到，看到斑驳的沾满污渍泡沫的小镜子里的自己，觉得好像看
到了自己的父亲。
当初意气风发的，最后在牢里，被剃了头发的父亲。
他猛地抬头望向乔遇匪，才能勉强分清现实和想象。
“嘿小子，别乱动，动了造型就毁了。”
乔遇匪看到他那呆样哈哈大笑：“赵爷爷你给他剃个光头也成。”
赵爷爷能炒菜开始就能剃头了，但是可惜只会剃一种头。他常说：“小子，你爸爸，你爸
爸的爸爸，你爸爸的爸爸的爸爸的头都是我剃的。”
最后，赵爷爷会用棕色的小刷子给他的工作收尾。乔遇匪递给他十块钱说：“我们过两周
再来。”
没了头发的文非有些不习惯，一路上都在摸着自己的脑袋，这触感有些莫名其妙：“头发
会不会太短了。”
“不会，你看我的头发觉得短吗？”
他点点头。
“没事哎呀，左姨说了八百遍让你剪头了，你这正好给她个惊喜。男子汉大丈夫，别磨磨
唧唧的。”说着，他又示意文非上车，一路上憋着坏不吭声，沿着江边一路汽车，直接将他拉到了
自己家门口：“走，去我家吃个饭吧。”
他指着楼梯下面，一群在树下下象棋的老年人道：“我去叫我爷爷，你等我一下。”
今天的一切都发生的太快了，仿佛像电影一般，此刻就像是大结局画面。
文非呆呆的站着，有些紧张，看着乔遇匪拉着他的爷爷爬楼梯上来，一边走一边指着自
己说道：“那个是我朋友，叫阿非。”
乔爷爷说：“小乔经常带朋友来家里吃饭，你不用拘谨。”
原来旁人的关切有时竟也像闪电，突如其来，震慑一切，让人毫无还手之力。
他怯懦地伸出被闪电灼烧的手掌，手心向上，扶着老人上楼。
这种温度，已经好久未曾有过了。
门楣上贴着金牌红字：光荣之家。等到他进屋换鞋的时候，自己的名字已经充满了乔遇
匪的整个家：“小乔的朋友阿非来了！”
“阿非，哪个非啊？”奶奶问。
乔遇匪答道：“就是我那个匪，不要那个匚（fang）的非字。”
奶奶答道：“啊，惊近白日光，惭非青云器。你父母是谦虚的人。”奶奶又问：“你姓什么？”
“文章的文。”
爷爷连连点头：“清朝文字狱，文字出是非。”他又说：“不过还好你学的理科，出不了什么
是非。”
爷爷左右端详一眼，又念叨：“文非，从市里转来的？”
老人家的目光有些锋利，仿佛看破了他的心事。文非低着头答了一句：“是的。”
“之前就是你和小乔打架吗？”爷爷问道，语气听起来有些不满。
“是的......对不起......”
瞧这小孩的样子有些窘迫，爷爷盘着珠子的手停了下来，摸了一把嘴，大笑了起来：“都
过去了，是朋友就好。谁年轻的时候没干过几场架啊对不对？”说着，他又拍了拍文非的
肩膀。
乔遇匪将二人分开：“我爷爷就爱瞎扯，别听他的，吃饭吃饭。”
比起小乔平时带回来的那些朋友，例如八哥，赵云等。奶奶还是更喜欢阿非，因为他好
奇墙上的字画，说得出来源和作者，身上还总有一股子经过风浪的谦卑，和自家小孩不
太一样。
特别是今天这一样的发型，活脱脱像两个兄弟。
爷爷以前是军队的，如今身子依然硬朗，肩膀依旧宽阔。奶奶是家庭主妇，如今头发花
白，有些驼背。奶奶叫自己的老伴老乔，自己的儿子大乔，自己的孙子小乔，三代人就这
么分的明明白白。
“以后你生了孩子，不知道要叫什么乔了。”奶奶开玩笑道。
乔遇匪喝了一口汤：“这么难？那我只生一个，生俩的话您老人家更想不出名字。”
看着大家的笑脸，文非憋得实在难受。
半年前父亲受其他贪官检举入狱，纪检委和反贪局的人带着家伙上门，查抄逮捕，一抓
一个准。他的爷爷见到自己的儿子被戴上手铐后当场昏死过去，送医不治身亡。奶奶在
床边拉着他的手吼了一句：“老伴儿，别丢下我一个人！”
而后一命呜呼......
发生这些的时候，他还在国际学校接受众星捧月，嬉笑打闹，和自己的女朋友谈恋爱！
他永远也无法原谅自己。
“阿非。”乔遇匪碰了碰他的手臂：“阿非。”
他茫然地听从指令看向乔遇匪，一滴眼泪滑落。乔遇匪惊得掉了筷子：“怎么了阿非。”
“啊？”文非今天老是走神，他看着齐刷刷盯着他的三双眼睛道：“太辣了。”
“哎哟，我去给你倒杯茶。”爷爷转身去茶几上倒茶。
文非依旧木愣愣的看着乔遇匪，听到他问：“阿非，你还好吗？”
他点点头，努力调节自己的情绪：“辣......”
阿非有些伤心事，是关于家庭的。夜里，爷爷奶奶坐在沙发上看电视，讨论了一番得出
了这个结论。
爷爷总觉得文非似曾相识，于是掏出手机，翻出了几个月前的旧新闻，随后举到奶奶跟
前：“你看看，文正，应该是这小子的爸爸。是个贪官，被抓了......”
奶奶掏出老花镜：“确实，这两父子长得有些像......”
“怪不得刚吃饭的时候哭了，估计这孩子这几个月，没吃过像样的饭。”爷爷叹了一口气：
“让小乔以后多带他到家里玩玩。”
“越带会不会越伤心？”奶奶心思更细腻：“小乔知道这件事吗？”
“应该是不知道的，咋们也别多嘴吧......倒让孩子之间难相处了......”
乔遇匪摸不透他的心思，也没什么主意，只是送文非上车后，他一直后悔自己没有坚持
骑自行车送他回家。
到了深夜，发出去的消息也无人回应。
乔遇匪周末打了一天的游戏，文非则是把自己关在了公寓里，逼自己学习。
第二天到学校上晚自习时，乔遇匪故意走主楼梯，经过二班后门，见他孤零零坐着，戴
着耳机写题。身上穿的那件衣服，是他们昨天买的加绒的棒球服，配上那头型和气质，
看起来很不好惹的样子。
等乔遇匪回到班上拿好篮球，准备叫文非时，发现他一转眼已经没了踪迹，直到快上晚
自习才回到教室。
乔遇匪大概能猜到他刚才是去音乐教室练琴了，于是偷偷掏出手机，编辑信息问道：“在
干嘛？”
过了一会：“我爷爷奶奶很喜欢你，叫我下次再带你回家吃饭。”
又说：“下周你有空吗？”
对方编辑中......
乔遇匪：“我也说了你很忙要学习，但周末和赵云他们打打球吧。”
对方回复：“ ”
退而求其次，总归是好的
周一的时候，英语老师见了文非的新发型，非常满意，满意到在一班夸他成绩好时，还
夸了他学习态度端正。
乔遇匪自豪地笑着悄悄在手机上打字：“左姨对你的发型赞不绝口，但他不知道这是小爷
的功劳。”
淫雨霏霏之时，走廊打望的人少了很多。
文非和乔遇匪裹着衣服靠在走廊上偶尔说笑两句，谈的话题大多是自己这次周测错了
哪些题，要怎么改。
乔遇匪喜欢把手臂搭在他的肩膀上。就连赵云都很难从背景分出二人谁是谁。
他们好像是亲密无间的朋友，相视一笑泯恩仇；又好像是亲兄弟一般互相取长补短，相
互扶持。
亲情与友情之间，好似没有中间地带。从夏末到寒冬，身上的衣服越添越多，学校不再
要求大家都穿上校服，二人心中的成见和枷锁也在慢慢生锈剥落。
