---
sidebar_position: 3
---

# 第十四章 其实争吵不是恋爱的常态（而是婚姻的）

受Vie的触动，Nohm决定深耕音乐领域。上大学之后他慢慢地将工作重心转到音乐上，也尝试自己做导演，请演员来做MV。

开始的每一个MV里，薇薇公主都是他的特约女主角。

这世间事就是如此弄人。Vie给他勇气坚定选择另外一条道路，不出三年，他却准备走上那条路一去不复返了。

后来他的MV换了女主角。

二人的争吵也从幕后转到了台前。

一次电视剧颁奖典礼开幕时，Nohm受邀演唱新歌，但Vie对他的这首歌毫不知情，细听之下甚至觉得某些歌词像在内涵自己。

“在你身边，

鸟儿都无法呼吸。”

这是什么鬼？

Vie毫不在意切到自己脸上的摄像机，全程黑脸看完了演出。之后和Nohm一起领完奖之后直接退场走人。

后台化妆间里，Vie把所有人都赶了出去，她静静看着眼前这个抹着厚重脂粉的男生，第一次觉得他不再像外表看起来那么温顺，那么人畜无害。

Vie面对着化妆镜坐着，慢慢地取下笨重的耳环和头饰。Nohm则坐在后面靠墙的沙发上。

Vie说道：“你今天这首歌什么意思？”

Nohm双手交握，撑着膝盖，他抬起头看着镜子里Vie如洋娃娃般精致的面孔和柔嫩的妆容：“我们分手吧。”

Vie没有回答，她原以为这会是再正常不过的一次争吵，就像之前他们为自己喜欢但对方不喜欢吃的食物争吵一样。

“我原以为两个人在一起有爱就够了，但真的不够。合适也很重要。”Nohm淡淡的说道。

“合适？”她冷笑了一声：“两年前你在电台跟我表白的时候没觉得我们不合适吗？”

“跟我搭戏一炮而红没觉得我们不合适吗？”

“让我免费给你当MV女主角没觉得我们不合适？”

“还是说，你现在可以当歌手了，翅膀硬了，才觉得我们不合适了。”

Vie的声线因为生气止不住地颤抖：“你不就是借我上位吗？”

Nohm看着昔日的爱人对自己毫不留情地羞辱，突然所有的愧疚感都消失了：那既然她都已经说出了这种话，更证明我们没有必要继续维持表面的虚假关系了。

但他还是应该给出一个正当的回复：“和你刚在一起的时候，我原以为争吵是恋爱的常态，这就是我们的相处模式，很正常。可是这让我无法想象以后和你结婚的日子。”

“结婚？”Vie心里的某块柔软地方被触动了，因为她从未有过结婚的想法。

霎那间，这位公主心里反而生出了愧疚之情：他想过和我共度一生，是我的坏脾气把这一切都毁了。

那让我怎样？要认输吗？要道歉挽留吗？

不，绝不，这不是我的个性。

Vie随即冷笑道：“我怎么会和你这种凌霄花结婚。”

Nohm如释重负，起身离开，再也听不见身后传来的啜泣声。

他自由了。

音乐事业初见成效，电视剧邀约不断，还有两年就可以大学毕业，身边不再有互相消耗的关系。抬头望月，一片皎洁。那些象征着攀附的乌云顷刻间便会烟消云散。

起码今夜他是这么想的。

第二天，Nohm和Vie在后台吵架分手的消息不胫而走，他们的不合冷脸视频被人扒了个底朝天。从最开始的Nohm买的冰激凌不合公主口味被骂互怼；到后来合作MV的时候，Vie对着“导演”Nohm气冲冲的说教；再到后来颁奖典礼上公主愤而离场......

似乎一切的舆论在刚开始的时候都对Nohm有利。

可不到一周，Nohm踩女人上位，Vie为了小男友掏心掏肺拉资源，自降身价零片酬出演MV

的消息甚嚣尘上......

Cp粉的大楼轰然倒塌，各自为营，持刀血战，整整一个月不带停止。

双方正主默不作声，仿佛谁先发声明，谁就输了。

最后公司和双方工作室下场发声明，表示Nohm和Vie目前的感情很好，并没有破裂，一切都只是小孩子的玩闹坏脾气而已。

是啊，二十岁的小孩子，不就是有很多坏脾气吗？

他们的感情名存实亡，甚至在双方心里，连名都没有了。

Vie的资源丝毫不受影响，而Nohm的路走得更加艰难了。

不久后Vie问他：“后悔吗？”

他摇了摇头，说道：“没什么好后悔的。”

“商务活动都快没了，明年也没有电视剧，你拿什么吃饭？”她舔了一口自己买的冰激凌。

“还可以唱歌。”他的眼里包含了沮丧的希望，而这种希望在Vie看来不过是垂死挣扎而已。

“如果唱歌也不可以的话，可能就先休息一段时间吧。”他自顾自地说着。

Vie把剩下的大半个冰激凌扔到垃圾桶，有些嫌弃地擦了擦手：“那就退圈吧。”

在这场恋爱比赛里，她已经举起了象征胜利的旗帜，高高在上的欣赏他如何做困兽之争，如何把自己逐渐边缘化。

几个月后，忙完手上的工作，Nohm收拾好行李独自去了德国，试图找到内心的片刻安宁。

Vie好几天没听到关于Nohm的消息，也没见他ins发动态，于是找到了同一个剧组里的Mike向他打听消息。

“喂，Nohm在哪里你知道吗？”她踹了踹Mike的椅子问道。

Mike把剧本放到一边：“大小姐，您还真是直言不讳啊。正常来说要问东西总得好声好气，还有个理由吧？”

“理由就是......”撒谎实在不是薇薇公主的专长：“我们共同的经纪人准备给我们接一个新戏，现在男主角还联系不上人。”

Mike戴上墨镜：“我发誓，这是我本年度听过最拙劣的借口了。”

“少废话，你就说你知不知道吧。”她双手叉腰，感觉下一秒就要喷火了。

“消停点儿啊大小姐。”Mike回答道：“他去德国了，应该一两周就会回来。”

Vie闻言拉了凳子坐到他旁边：“他去德国干嘛？怎么想到要去德国？”

“你不知道他小时候就在德国待过吗？”Mike有些诧异。

“不知道啊。他又没说过。”Vie白了他一眼。

“他小时候在德国呆了几年，后来父母因为工作回泰国，所以他也回来了。这些年他有时候不开心都会回德国呆几天，但都不超过一周。”Mike又继续说道：“没想到你俩在一起两年了吧，这期间他还去过一两次，你都不知道吗？”

Vie一拍大腿：原来这小子跟我吵架之后联系不上人，都是去德国了！

她咬牙切齿地挤出一句：“关你屁事。”

Nohm和Vie从不聊关于家庭的话题，Vie不知道他的辗转往事，Nohm也不知道她家里竟然还和黑白两道都有关系。

或许他们争吵的根源就在于此，他们二人对对方的感情真挚而热烈，但一直仅限于安全区。

“行行行，不关我事，大小姐也别来问我好吧？”Mike这句话算是抓住了她的软肋，搞得Vie一直接不上话。

他叹了一口气：“要我说，你等他回来了，收收你的脾气，好好跟他聊聊吧。”

Vie觉得他在放屁：“我的脾气没什么问题。是他自己想借我上位，他的那些好资源，不都是因为我吗？”

Mike撇了一下嘴：“或许你该问问Nohm真正想要的是什么。”

Vie愣住了：地位，资源，金钱，追捧......这些东西不都是这些艺人要的吗？Nohm要的无非也就是这些。

“你知道他为什么想做音乐吗？”

“别卖关子。”Vie没时间听他瞎扯：“无非是什么演技烂，年轻演员越来越多......”

他摇摇头，对自己的朋友一直以来都没有得到女朋友的认可而惋惜：“因为他喜欢。”

夜里，Vie辗转难眠，她决定等Nohm回国进组以后，好好跟他谈谈。

一切都还来得及。

她这样想着，入睡了。