---
sidebar_position: 3
---


# 第十三章 其实是天生一对！

“我还没学会说话的时候就已经出道了。”

“是的，你可以叫我薇薇公主。”

“演戏拿的奖不多，基本上该拿的都拿了。”

“我的老师经常说他们很骄傲能有我这样的学生。”

……

不论是遇见Nohm之前还是之后，不论是面对粉丝还是投资人，Vie都一直是万众瞩目的薇薇公主。

Nohm和几位年龄相仿的好友一直都对这位大名鼎鼎的薇薇公主略有耳闻。之所以说是略有耳闻，是因为几个男生一直圈地自萌，乖乖演戏唱歌，对女明星的圈子不爱做过多打听。

不打听就已经对今天这位抢了这位的男朋友，明天那位打了那位一巴掌这种花边新闻了如指掌了。要不怎么说泰剧狗血，全都来源于生活。

Nohm和Vie第一次正式见面是在八岁的时候一起合拍了一个零食广告，之后就频繁演起了各大男女主角的童年。但Vie演的更多，资源更好，这倒不是因为台长是她爸爸这样的离谱传闻，纯粹是因为舅舅当官，黑白两道混得风生水起，加上自己演技好的缘故。

千恩万宠，富贵荣光，她的人生本就可以呼风唤雨。

Nohm是她人生的第一个挫折。

听说薇薇公主今天要回家吃饭，家里的佣人们已经把这座小别墅来来回回擦了三遍，就差把土里的甲壳虫掏出来洗洗干净又放回去了。

妈妈坐在沙发上翻着电脑：“老公我可再跟你说一遍，待会薇薇宝贝回来了，你可不许因为她打人的事情凶她。”

爸爸放下雪茄：“她都快成年了还这么冲动，以后要是惹出什么祸事，我怕我是担待不起。”

“没事，不用你担待，我给我哥哥打个电话就行。”

“呵。”他自嘲似的笑了一声，自己这个赘婿当了快有二十年了，软饭吃的确实是很香：“哥哥是混黑道，但归根究底还是个官儿，不是什么黑帮老大，不能乱来。而且还是要再三跟薇薇叮嘱，让她一定不要跟圈里人提起自己的舅舅，免得惹麻烦。”

“好了好了，宝贝每次回来你都要说一遍。这个事情你就不用管了。”

爸爸叹了一口气，继续抽烟。

饭桌上，不等爸爸问，Vie自己就提起了打人的原因：“我打她是因为她为老不尊，还在背后骂我，说我这个妆画的不好看，眼睫毛像蜘蛛。这肯定要揍她啊。”

妈妈笑道：“对对对，确实该揍。”

爸爸摸了摸女儿的脑袋：“下次你可以先骂回去，揍她把自己打疼了多不划算。”

Vie嘟着樱桃小口想了一下：“对哦，爸爸说的确实有道理。下次我就骂她腮红画的跟猴子屁股一样。”

蜜蜂是不会觉得蜂蜜是甜的吧。

“宝贝接下来还有什么工作吗？”爸爸从佣人手上接过来一盘水果放在茶几上。

“有一个戏找我，经纪人问我接不接，我还在考虑。”

妈妈说道：“累了就不接，妈妈养得起你。”

Vie抱着抱枕躺在沙发上说道：“妈妈自己懒，可别教我懒了，我要向爸爸学习，爸爸好好打理公司，我好好当我的大明星。”

妈妈笑着摇摇头，也不争辩，自己坐着电梯上楼洗漱准备睡觉了。

爸爸很爱这个女儿，因为在别人眼里他永远是那个空有一身才华的穷小子，而在女儿眼里他就是纵横商海的大总裁。

Vie钻到爸爸怀里：“爸爸，你再跟我讲一遍你和妈妈是怎么认识的好不好？”

“都讲了那么多遍还要讲？”宝贝捏了捏她的小鼻子，又刮了两下。

“听不腻。”

“好。”爸爸说道：“就是爸爸上大学的时候啊，成绩很好很好，但是家里面没有钱，所以一直靠奖学金和给教授做助教赚钱。”

“你的妈妈小我一届，来找教授问问题，我就给她解答了，从那之后我们就认识了。”

“妈妈当时很漂亮，整个学校的男生都喜欢她，甚至很多女生也喜欢她。但你的妈妈脾气跟你一样，有些像小辣椒，所以谈的恋爱都不欢而散。”

“但妈妈对待学习还是很认真的，所以对我一直都很尊重，毕竟我经常给她解答问题嘛。”

“我们在一起是因为你妈妈当时觉得另外一个女生喜欢我，于是找人把她吓了一顿，吓得一周不敢来上学。后来受教授拜托，我问到那个女生家里才知道原因。”

“其实当时我知道是因为我，我还蛮高兴的。我高兴的是我喜欢的女孩心里也有我。但同时我也担心我们的门第之差。”爸爸继续回忆着他的刁蛮公主。

“果然这段感情遭到了她家里人的反对，但是你妈妈的脾气你也知道。”

“天底下没有一对父母能拧得过自己的女儿的。”

……

Vie揉了揉眼睛：“爸爸你知道我为什么想接下这部戏吗？”

“为什么呀我的小公主？”

“因为这部戏跟你和妈妈的情况很像，穷小子和大小姐的恋爱故事。”她笑着说。

爸爸又捋了捋她的头发：“那爸爸非常期待你的演出。”他又继续说道：“那男演员一定要选一个最帅的哦，这样才能显示出爸爸的英俊和你妈妈的眼光。”

“哈哈哈哈哈，那要不爸爸帮我选一个吧。”Vie掏出手机给他看公司的男艺人。

爸爸挑挑选选指着Nohm的图片说道：“就这个吧，我看这批人里面，就这个小伙子最帅了。”

于是男主角的人选就在父女俩的温馨谈话之中被确认下来了。

最开始Nohm是想拒绝公司的这个安排的，但那时同样还未成年的他并没有太多选择剧本的权利。换句话说，他自己也没有理由拒绝这个剧本，毕竟这是他的第一个男主角色。

要说什么因戏生情那是万分艰难的，刚开始的一个月里Nohm不得不万分忍让这个千金大小姐，很多时刻他都觉得自己和剧本里的男主角心意相通了，总之就是万分屈辱忍耐就对了。

直到整部戏拍完之后，Nohm依旧对她喜欢不起来，即使二人都在这部戏里度过了十八岁的生日，还都给了对方祝福，唱了生日歌。

杀青那天，饭局结束之后剧组又找了个地方继续唱歌。

Vie主动走到他身边问他：“诶，杀青了，你开心吗？”

“开心啊，当然开心。”他不假思索地回答道。

“因为不用再跟我拍戏了，所以开心？”她直言不讳。

“倒也没那么讨厌你，就是受不了大小姐脾气。”他背靠着栏杆回答道。

“错了，不是大小姐脾气。”她用手指指着Nohm说道：“是公主脾气。”

Nohm被她的小模样逗笑了：“那你为什么有公主脾气，别告诉我说你是公主。”

“本来就是啊。”Vie停顿了一下，继续说道：“我发脾气是因为他们有错。大家只是工作关系而已，错了就会耽误别人的进度，自然该骂。”

Nohm不赞同，但也懒得争论，索性不讲话。

“就像现在，虽然你觉得我说的不对，但你也不反驳，为什么呢？”她摆出了学者的姿态，仿佛她才是男主角，才是助教。

随即，她自答道：“因为你习惯了伪善而已，以为不指出对方的错误就能不伤害对方。你典当了自己的真诚和说实话的权利。”

这番话让这个十八岁的少年陷入了沉思。

年幼时的几场对手戏，到年少时的正式合作。他好像对传闻中的薇薇公主有了更深的了解。

和她合作过的人对她褒贬不一，赞扬她的人说她是缪斯，是下一个影后，必定能火遍亚洲；贬低她的人说她恶毒，残暴；但最最有趣的还属没和她合作过的人，他们总是争气的贡献出一片骂声。

拍戏结束之后，Nohm没和朋友们聊过Vie，但总是会在一个人的时候跳脱出自己的身份，客观的看待和她拍戏的过程。虽然自己偶尔也会被她“骂”上两句，但之后她总是不会计较太多，而自己也确实有了进步。或许那不是“骂”，而是“指教”？

Nohm对她心动是因为那天录综艺宣传电视剧的时候，由于工作人员布置道具的时候在场地上不小心留了几颗钉子，导致组里的女二姐姐受伤，在场的人都充当起了和事佬，或者互相推卸责任。只有Vie一个人站出来对着负责摆放道具的组长破口大骂，骂完了也是她第一个开车把人送到医院。

那是Nohm第一次从她剽悍的姿态中解读出一丝率真，这正是他一直苦苦压抑的本性。

Vie走后，导演问道同剧组的演员：“这两位在组里关系很好吗？”

“不好吧，几乎没怎么说过话。”

……

剧播后观众的反应很好，Nohm和Vie的身价一跃而起，cp粉也随之产生。

参加电台访谈时，主持人问道他们对彼此的初印象，二人都不约而同地说了一开始并不喜欢对方。

但Nohm补充道：“但后来慢慢发现了她的率真和可爱，也发现了自己对之前的她有很多误解。”

“其实Vie是一位很勇敢的女性，我很敬佩她，老实说。”他陷入了回忆。

“是敬佩还是喜欢？”主持人见缝插针道。

“喜欢。”此刻的他甚至还在回忆中，完全没意识到自己说了什么，只听得一声声尖叫。回过神一看，主持人已经从凳子上站起来了，而身边的Vie张大了嘴巴，羞红了脸。

“那请问薇薇公主喜欢他吗？”主持人准备快刀斩乱麻，给台里博个第一的收视率。

“我？我不知道。”Vie躲避他的眼神：“其实我还是第一次听他说这个话。”

“所以这是告白吗？”

Vie看着Nohm，等待他的回答，也在回忆这个男生为什么会喜欢自己，毕竟他没有之前那些上赶着谄媚的男生一样的嘴脸，相反，他总是一副漠不关心，甚至时刻避着自己的样子。

Nohm说道：“其实或许我自己都没有意识到，我心里的一部分早已经开始慢慢地喜欢她了。因为我最近和朋友聊天的时候，我的朋友说我有的地方变得不一样了。”

“比如什么地方呢？”主持人问道。

“以前的我不太会表达自己的想法，比较在意别人的看法，很难作出行动。但她的爽朗吸引了我，让我也做出了改变。以前畏首畏尾，踌躇不前的事情，现在能更大胆地动手做了......”

少年的爱意永远真诚。

从前的Nohm和Vie各有各的花边新闻，绯闻对象，遇到对方后这些东西都烟消云散了。电台节目播出之后，cp粉激动的聚到一起嗑生嗑死，公司顺势把这二人组合打包。天时地利，加上二人本就是天生一对，一时间整个泰国娱乐圈无人可出其右。

童星，年少成名，万人追捧......他们的人生轨迹竟然如此相似，金玉良缘，天作之合，不过如此。